서론
App Store의 기본 원칙은 간단합니다. 사용자에게는 안전하게 앱을 이용할 수 있는 경험, 개발자에게는 뛰어난 앱을 개발할 수 있는 훌륭한 기회를 제공하는 것입니다. 이를 위해 Apple에서는 App Store의 모든 콘텐츠를 세심하게 엄선합니다. 모든 앱은 전문가의 심사를 거치며, 에디터 팀은 사용자가 매일 새로운 앱을 발견할 수 있도록 콘텐츠를 작성합니다. 또한 각 앱에서 사용자 안전, 보안 및 개인정보 보호에 영향을 미칠 수 있는 멀웨어와 기타 소프트웨어를 검사합니다. 이러한 노력 덕분에 Apple의 플랫폼은 전 세계 소비자에게 가장 안전한 플랫폼이 되었습니다.

유럽 연합 내에서는 개발자가 외부 앱 마켓플레이스 및 자체 웹사이트를 통해 공증된 iOS 및 iPadOS 앱을 배포할 수도 있습니다. 일본에서는 개발자가 iOS 앱을 외부 앱 마켓플레이스를 통해 배포할 수 있습니다. 외부 앱 마켓플레이스, 웹 배포, iOS 및 iPadOS 앱의 공증에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. 왼쪽 메뉴에서 ‘공증 심사 지침만 하이라이트하기’를 클릭하면 iOS 및 iPadOS 앱의 공증에 적용되는 지침을 확인할 수 있습니다.

그 외 모든 것은 공개 인터넷을 사용하면 됩니다. App Store 모델 및 지침 또는 외부 배포와 iOS 및 iPadOS 앱의 공증이 앱 또는 비즈니스 아이디어에 적합하지 않다면 뛰어난 웹 경험을 제공하는 Safari를 통해 서비스를 제공해 보시기 바랍니다.

다음 페이지에는 안전성, 성능, 비즈니스, 디자인 및 법적 요구 사항의 5개 섹션으로 명확하게 정리된 Apple의 최신 지침이 제공됩니다. App Store는 고객 및 제품 요구 사항을 충족하기 위해 변화와 개선을 거듭합니다. App Store에 게시되는 앱 역시 꾸준한 변화와 개선이 필요합니다.

Apple 플랫폼에 앱을 배포할 때 염두에 두어야 할 몇 가지 추가 사항은 다음과 같습니다.

현재 많은 어린이가 App Store에서 다양한 앱을 다운로드하고 있습니다. 유해 콘텐츠 차단 기능도 어린이 보호에 탁월하지만, 개발자가 해야 할 역할도 있습니다. Apple은 어린이 보호를 매우 중시한다는 점을 유념하시기 바랍니다.
App Store는 전 세계 수억 명의 사용자에게 앱을 소개할 수 있는 좋은 방법입니다. 단순히 가족이나 친구에게 보여주기 위해 앱을 제작하는 경우, App Store를 이용하는 것이 적절하지 않을 수 있습니다. Xcode를 사용하여 기기에 앱을 무료로 설치하거나 Apple Developer Program 멤버에게 제공되는 Ad Hoc 배포를 사용하는 것이 좋습니다. 이제 막 시작하신 경우 Apple Developer Program에 대한 자세한 내용을 확인하시기 바랍니다.
Apple은 앱이 서로 다른 의견을 가진 사용자를 존중하고 우수한 앱 경험을 제공하는 한 App Store에 제시되는 모든 견해를 지지합니다. Apple이 정해 놓은 선을 넘는 콘텐츠나 동작이 있는 앱은 반드시 거절당합니다. 굳이 장황하게 명문화하지 않아도 “직접 보면 알 수 있다”는 미국 연방 대법관의 말처럼 누구든지 이러한 ‘선’을 넘는 순간 알 수 있을 것입니다.
시스템을 교란시키려는 행위(예: 심사 절차 중 부정행위, 사용자 데이터 도용, 다른 개발자의 작업 표절, 등급 조작 또는 App Store 노출 조작 등)가 발견되면 해당 앱은 App Store에서 삭제되고 해당 개발자는 Apple Developer Program에서 제명됩니다.
앱 개발자에게는 광고 네트워크, 분석 서비스, 타사 SDK 등 앱을 구성하는 일체의 요소가 본 지침을 준수하도록 하기 위해 필요한 모든 조치를 취할 책임이 있으므로, 해당 요소를 결정하기 전에 면밀한 검토를 거쳐야 합니다.
개발자에게 일반적으로 제공되지 않는 일부 기능 및 기술은 제한적 사용 사례에 Entitlement(권한)로 제공될 수 있습니다. 예를 들어, Apple은 CarPlay Audio, HyperVisor 및 Privileged File Operations에 대한 Entitlement(권한)를 제공합니다.
이러한 지침이 심사 절차를 무사히 통과하는 데 도움이 되고 전체적인 승인과 거부 절차가 더욱 일관된 방식으로 진행되기를 바랍니다. 이 지침은 계속 업데이트되며, 새 앱에 관한 새로운 질문이 생기면 언제든지 규정이 새로 추가될 수 있습니다. 개별 앱이 이러한 업데이트의 시발점이 될 수도 있습니다. Apple은 이러한 모든 과정을 환영하며 개발자의 모든 작업을 존중합니다. Apple은 개발자가 재능을 발휘하면서 수익도 거둘 수 있도록 세계 최고의 플랫폼을 구축하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

제출하기 전에
앱 승인 절차가 원활하게 진행될 수 있도록 아래 나열된 일반적인 실수를 살펴보시기 바랍니다. 이러한 실수로 인해 심사 절차가 지연되거나 거부될 수 있습니다. 이 목록이 전체 지침을 대신하거나 승인을 보장하는 것은 아니지만 올바르게 절차를 시작할 수 있도록 모든 항목을 확인하시기 바랍니다. 앱이 의도한 대로 작동하지 않거나 개발자가 적극적으로 앱을 지원하지 않는 경우, 해당 앱은 App Store에서 삭제됩니다. App Store의 개선 사항에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.

확인할 내용:

앱에 충돌 및 버그가 있는지 테스트하기
모든 앱 정보와 메타데이터가 완전하고 정확한지 확인하기
앱 심사 팀이 연락할 경우를 대비하여 연락처 정보 업데이트하기
앱 심사 팀에 앱에 대한 모든 접근 권한 제공하기(앱에 계정이 필요한 기능이 포함되어 있는 경우, 활성화된 데모 계정 또는 모든 기능을 사용할 수 있는 데모 모드를 제공합니다. 아울러 앱을 심사하는 데 필요할 가능성이 있는 기타 하드웨어나 로그인 자격 증명 또는 샘플 QR 코드 등의 리소스를 제공하도록 합니다.)
심사 중에 바로 사용하고 접근할 수 있도록 백엔드 서비스 활성화하기
필요한 경우, 명확하지 않은 기능이나 앱 내 구입에 관한 자세한 설명과 지원 문서를 앱 심사 메모에 기록하기
앱이 다음과 같은 기타 문서의 지침을 따르는지 확인하기
개발자 문서

SwiftUI
UIKit
AppKit
앱 확장 프로그램
iCloud 백업을 위해 앱 데이터 최적화하기
Apple File System
App Store Connect 도움말
개발자 계정 도움말
디자인 가이드라인

휴먼 인터페이스 가이드라인
브랜드 및 마케팅 지침

마케팅 리소스 및 아이덴티티 지침
Apple Pay 마케팅 지침
Apple 지갑 안에 추가하기 지침
Apple 상표 및 저작권 사용에 대한 지침
ASR & NR 표시가 있는 지침은 EU 내 iOS 및 iPadOS 앱의 공증 및 일본 내 iOS 앱 공증에 적용됩니다.

1. 안전성
App Store의 앱을 설치하는 경우 사용자들은 앱을 설치해도 안전하다는 확신을 가지고 싶어 합니다. 앱에 불쾌하거나 모욕적인 콘텐츠가 없어야 하고, 앱이 기기에 손상을 주지 않아야 하며, 앱을 사용함으로써 신체적 부상을 입을 가능성이 있어서는 안 됩니다. 아래에서 주요 위험 요소를 확인할 수 있습니다. 사람들에게 충격이나 불쾌함을 주는 앱은 App Store에 게시될 수 없습니다. 이러한 규칙 중 일부는 iOS 및 iPadOS 앱의 공증에도 포함되어 있습니다.

1.1 부적절한 콘텐츠
앱에 모욕적이거나, 무례하거나, 불쾌함을 주고, 의도적으로 혐오감을 주거나, 매우 저급하거나, 지나치게 공포스러운 콘텐츠가 있어서는 안 됩니다. 이러한 콘텐츠의 예시는 다음과 같습니다.

1.1.1 종교, 인종, 성적 지향성, 성별, 민족/인종 또는 기타 특정 단체에 대한 언급 또는 설명을 포함하여 명예 훼손의 소지가 있거나 차별적이거나 악의적인 콘텐츠(특히 앱으로 인해 특정 개인 또는 그룹이 모욕을 당하거나 협박을 받거나 피해를 입을 수 있는 경우). 전문적인 정치 풍자 작가나 유머 작가는 일반적으로 이 요구 사항에 해당하지 않습니다.
1.1.2 살해를 당하거나, 불구가 되거나, 고문이나 학대를 받는 사람이나 동물에 대한 현실적인 묘사 또는 폭력을 조장하는 콘텐츠. 게임 상황에서의 ‘적’은 특정 인종, 문화, 실제 정부, 기업이나 다른 실체를 단독 대상으로 삼을 수 없습니다.
1.1.3 무기와 위험물을 불법적으로 또는 무분별하게 사용하도록 조장하거나 총기 또는 탄약 구입을 유도하는 묘사.
1.1.4 ‘미적이나 정서적인 감정보다 에로틱한 감정을 자극하기 위한 성기 또는 성행위에 대한 노골적인 묘사 또는 표현’으로 정의되는 공공연하게 성적 또는 포르노적인 자료. 여기에는 포르노를 포함하거나 성매매 또는 인신매매 및 착취에 사용될 수 있는 ‘만남 주선’ 앱 및 기타 앱이 포함됩니다.
1.1.5 선동적인 종교적 해설이나 부정확하거나 오해의 소지가 있는 경전의 인용문.
1.1.6ASR & NR 부정확한 기기 데이터, 가짜 위치 추적기와 같은 속임수/장난용 기능 등을 비롯한 거짓 정보 및 기능. ‘오락 목적의 앱’이라고 해서 이 지침에서 자유로운 것은 아닙니다. 익명이나 장난 전화 또는 SMS/MMS 메시지를 활성화하는 앱은 거부될 것입니다.
1.1.7 폭력적인 충돌, 테러 공격, 전염병과 같은 최근의 사건 또는 시사 문제를 이용하거나 이를 통해 이익을 얻으려는 유해한 개념.
1.2 사용자가 생성한 콘텐츠
사용자가 생성한 콘텐츠가 있는 앱은 지적 재산권 침해부터 익명의 사이버 불링까지 여러 까다로운 문제가 발생할 수 있습니다. 이러한 피해를 방지하려면 사용자가 생성한 콘텐츠나 소셜 네트워크 서비스 기능이 있는 앱에 다음 내용을 추가해야 합니다.

부적절한 자료가 앱에 게시되지 않도록 필터링하는 방법
모욕적인 콘텐츠를 보고하고 적시에 응대하는 메커니즘
폭언하는 사용자를 해당 서비스에서 차단하는 기능
사용자들이 쉽게 연락할 수 있도록 게시한 개발자 연락처 정보
사용자가 생성한 콘텐츠나 서비스가 포르노 콘텐츠, 챗룰렛 방식의 경험, 무작위 또는 익명 채팅, 실제 인물의 상품화(예: ‘외모 평가’ 투표), 신체적 위협이나 협박에 주로 사용되는 앱은 App Store에 적합하지 않으며 별도 통지 없이 삭제될 수 있습니다. 앱에 웹 기반 서비스상에서 사용자가 생성한 콘텐츠가 포함된 경우, 우발적으로 딸려온 성인용 콘텐츠는 기본적으로 숨겨져 있어야 하며 사용자가 웹사이트를 통해 켰을 때만 표시되는 것이 허용됩니다.

1.2.1 크리에이터 콘텐츠
‘크리에이터’라고 불리는 특정 사용자 커뮤니티의 콘텐츠를 선보이는 앱은 적절하게 관리될 경우 좋은 기회가 될 수 있습니다. 이러한 앱에서는 다양한 크리에이터 콘텐츠를 사용해 볼 수 있는 하나의 통일된 경험을 고객에게 제공합니다. 비개발자로 구성된 크리에이터 커뮤니티는 사용자가 생성한 경험을 작성하고, 공유하고, 수익화하는 데 도움이 되는 도구와 프로그램을 앱에서 제공받을 수 있습니다. 이러한 경험으로 인해 기본 앱의 주요 특징 및 기능이 바뀌어서는 안 되며, 오히려 구조적 경험에 콘텐츠를 더할 수 있어야 합니다. 이러한 경험은 개발자가 코딩한 기본 ‘앱’이 아닌 앱 내 콘텐츠이며, 앱 심사에서는 사용자가 생성한 콘텐츠로 취급합니다. 비디오, 문서, 오디오뿐만 아니라 캐주얼 게임도 크리에이터 콘텐츠에 해당합니다. App Store는 사용자 생성 콘텐츠를 제공하는 앱이 사용자 생성 콘텐츠 관리에 관한 지침 1.2 및 결제 및 앱 내 구입에 관한 지침 3.1.1을 포함하여 모든 지침을 따르는 한 해당 앱을 지원합니다. 추가 구입이 필요한 콘텐츠를 사용자에게 안내해야 합니다.
(a)ASR & NR 크리에이터 앱에서 사용자가 앱의 연령 등급을 초과하는 콘텐츠를 식별할 수 있는 방법을 제공해야 하며, 미성년 사용자의 접근을 제한하기 위해 확인 또는 선언된 연령에 기반한 연령 제한 메커니즘을 사용해야 합니다.
1.3 어린이 카테고리
어린이 카테고리를 사용하면 어린이에게 적합한 앱을 쉽고 효과적으로 찾을 수 있습니다. 어린이 카테고리에 속하는 앱을 만들고 싶다면 특별히 어린 사용자에게 우수한 경험을 선사하는 데 주력해야 합니다. Parental Gate로 지정된 부분이 따로 없는 한 이러한 앱에는 앱 밖으로 연결되는 링크, 구입 기회 또는 어린이의 주의를 산만하게 하는 다른 내용이 없어야 합니다. 앱이 어린이 카테고리 요구 사항을 충족하는 것으로 고객의 기대치가 설정되고 나면, 추후 앱을 이러한 카테고리에서 제거하기로 결정하더라도 후속 업데이트에서 관련 지침을 계속 준수해야 한다는 점을 유의하시기 바랍니다. Parental Gate에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.

온라인에서 어린이들로부터 데이터 수집 시 전 세계의 관련 개인정보 보호법을 준수해야 합니다. 자세한 내용은 본 지침의 개인정보 보호 섹션에서 확인하시기 바랍니다. 또한 어린이 카테고리 앱은 타사에 개인 식별 정보나 기기 정보를 전송할 수 없습니다. 어린이 카테고리 앱에는 타사 분석 서비스 또는 타사 광고를 포함해서는 안 됩니다. 이를 통해 어린이에게 보다 안전한 경험을 제공합니다. 제한적으로 서비스에서 IDFA 또는 어린이(이름, 생년월일, 이메일 주소 등), 위치 또는 해당 기기에 관한 어떠한 식별 가능한 정보도 수집하거나 전송하지 않는 경우에 한하여 타사 분석 서비스의 사용이 허용될 수 있습니다. 여기에는 사용자 및 기기를 식별하기 위해 직접 사용하거나 다른 정보와 결합할 수 있는 기기, 네트워크 또는 기타 정보가 포함됩니다. 타사 상황별 광고는 해당 서비스가 연령 적합성을 고려한 광고 창작물에 대한 직접 심사를 포함하는 어린이 카테고리 앱 관련 관행과 정책 관련 공개 문서를 제공하는 경우 제한적으로 허용할 수 있습니다.

1.4ASR & NR 신체적 부상
앱이 신체적 부상을 입힐 위험이 있는 방식으로 작동하는 경우, Apple은 해당 앱을 거부할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

1.4.1ASR & NR 부정확한 데이터 또는 정보를 제공하거나 환자를 진단 또는 치료하는 데 사용할 수 있는 의학 앱은 더욱 철저하게 심사할 수 있습니다.
건강 측정과 관련된 정확성을 뒷받침하기 위해 앱이 사용하는 데이터와 측정 방법을 명확히 밝혀야 하며, 정확성 또는 측정 방법이 검증되지 않은 경우 Apple은 해당 앱에 대한 승인을 거부합니다. 예를 들어 기기에 장착된 센서만을 사용하여 X-레이 촬영을 하고 혈압, 체온, 혈당량 또는 혈중 산소량 등을 측정한다고 주장하는 앱은 허용되지 않습니다.
의학적 결정을 내리기에 앞서 사용자에게 해당 앱을 사용하는 것 외에도 의사의 진찰을 받도록 안내해야 합니다.
규제 기관의 허가를 받은 의학 앱은 해당 문서의 링크와 함께 제출하시기 바랍니다.
1.4.2ASR & NR 약물 투여량 계산기는 제약업체, 병원, 대학교, 의료 보험 회사, 약국 또는 기타 승인된 기관에서만 만들거나, FDA 또는 이에 준하는 국제적인 기관 중 하나의 승인을 받아야 합니다. 환자에게 잠재적인 손상을 입힐 수 있으므로 해당 앱에 대한 지원과 업데이트가 장기간에 걸쳐 보장되는지 확인해야 합니다.
1.4.3 담배 및 전자담배 제품, 불법적인 약물 또는 과도한 음주를 조장하는 앱은 등록할 수 없습니다. 미성년자에게 이러한 물질을 소비하도록 권장하는 앱은 거부되며 규제 약물(판매를 허가받은 약국 및 허가받았거나 합법적인 대마초 판매점 제외) 또는 담배를 판매할 수 없습니다.
1.4.4ASR & NR 앱에는 법 집행 기관에서 발표한 DUI(음주/약물 복용 운전) 검문 지점만 표시할 수 있습니다. 음주 운전이나 과속 운전 같은 기타 무분별한 행동을 조장하지 말아야 합니다.
1.4.5ASR & NR 앱에는 고객이 활동(내기, 도전 등)에 참여하도록 유발하거나 자신 또는 다른 사람들에게 신체적 부상을 입힐 위험이 있는 방식으로 기기를 사용하도록 유발하는 요소가 있어서는 안 됩니다.
1.5ASR & NR 개발자 정보
사용자는 궁금한 점이 생기거나 문제가 발생했을 때 개발자에게 연락할 방법을 알고 있어야 합니다. 앱과 지원 URL에 개발자에게 연락할 수 있는 손쉬운 방법을 명시해야 합니다. 이는 수업에 사용되는 앱의 경우 특히 중요합니다. 정확한 최신 연락처 정보가 없으면 고객의 불만을 유발할 뿐 아니라 일부 국가 또는 지역에서는 법에 저촉될 수 있습니다. 또한 지갑 패스에 발급자의 유효한 연락처 정보 및 해당 패스의 브랜드 또는 상표 소유자에게 할당된 전용 인증서로 서명되어 있는지 확인해야 합니다.

1.6ASR & NR 데이터 보안
앱은 Apple Developer Program 사용권 계약 및 본 지침(자세한 내용은 지침 5.1 참고)에 따라 수집한 사용자 정보를 적절히 취급하고, 이에 대한 제3자의 무단 사용, 공개 및 접근을 방지할 수 있도록 필요한 보안 조치를 갖추어야 합니다.

1.7 범죄 행위 신고
범죄로 추정되는 행위를 신고하는 데 사용하는 앱은 반드시 현지 사법 기관과 연계되어 있어야 하며, 이러한 방법을 통한 사법 기관의 개입이 활성화된 국가 또는 지역에서만 제공할 수 있습니다.

2. 성능
2.1 앱 완전성
(a)ASR & NR 앱 심사 팀에 제출하는 앱(사전 주문용 앱 포함)은 필요한 모든 메타데이터가 있고 URL이 정상적으로 작동하는 최종 버전이어야 합니다. 플레이스홀더 텍스트, 빈 웹사이트와 기타 임시 콘텐츠는 제출하기 전에 삭제해야 합니다. 앱을 제출하기 전에 기기에서 버그 및 안정성 테스트를 했는지, 로그인이 필요한 앱이라면 시연 계정 정보가 포함되었으며 백엔드 서비스가 가동 중인지 확인하시기 바랍니다. 법적 또는 보안 의무로 인해 데모 계정을 제공할 수 없는 경우 Apple의 사전 승인을 받아 데모 계정 대신 내장된 데모 모드를 포함할 수 있습니다. 데모 모드에서 앱의 특징 및 기능 전체를 보여 줄 수 있어야 합니다. 충돌이나 명백한 기술 문제가 드러나는 불완전한 앱 번들과 바이너리는 거부당합니다.
(b) 앱에서 앱 내 구입을 제공하는 경우 이러한 항목은 완전하고, 최신 상태이며, 심사자들이 볼 수 있고, 제대로 작동해야 합니다. 구성된 앱 내 구입 항목을 앱에서 찾을 수 없거나 검토할 수 없는 경우 그 이유를 심사 메모에 기재해야 합니다.
2.2 베타 테스트
시연, 베타 및 체험판 버전의 앱은 App Store에 등록할 수 없으므로, TestFlight를 사용하시기 바랍니다. TestFlight를 통해 베타 배포용으로 제출한 앱은 공개 배포용이어야 하며 앱 심사 지침을 준수해야 합니다. TestFlight를 사용하는 앱을 테스터에게 배포할 때는 크라우드 소스 펀딩에 대한 보상을 비롯한 그 어떤 종류의 보상이나 대가도 제공해서는 안 됩니다. 베타 빌드에서 중요 업데이트는 테스터에게 배포하기 전에 TestFlight 앱 심사 팀에 제출해야 합니다. 자세한 내용은 TestFlight 베타 테스트 페이지를 참고하시기 바랍니다.

2.3ASR & NR 정확한 메타데이터
고객은 다운로드하거나 구입하려는 앱이 무엇인지 알아야 합니다. 따라서 개인정보를 비롯한 모든 앱 메타데이터, 앱 설명, 스크린샷과 미리보기에 앱의 주요 경험이 정확하게 반영되어야 하며 항상 최신 버전에 맞게 업데이트해야 합니다.

2.3.1
(a)ASR & NR 앱에 숨겨져 있거나, 비활성화되어 있거나, 문서화되지 않은 기능이 없어야 합니다. 최종 사용자와 앱 심사 팀에 앱의 모든 기능이 명확하게 제시되어야 합니다. 모든 새로운 특징, 기능 및 제품 변경 사항은 App Store Connect의 심사용 추가 정보 섹션에 구체적으로 설명해야 하며(불분명한 설명은 거부됨), 심사를 위해 접근할 수 있어야 합니다. 마찬가지로 App Store 내외부에서 실제로 제공하지 않는 콘텐츠나 서비스(예: iOS 기반 바이러스 및 악성 코드 스캐너)를 홍보하는 등 현혹시키는 방식으로 앱을 마케팅하거나 허위 가격을 홍보하는 행위는 App Store에서 해당 앱 제거 또는 외부 배포를 통한 설치 차단 및 개발자 계정 해지의 근거가 될 수 있습니다.
(b) 행위의 수준이 심각하거나 같은 행동을 반복적으로 되풀이하는 경우 Apple Developer Program에서 제명됩니다. Apple은 App Store를 신뢰할 수 있는 환경으로 만들기 위해 최선을 다하고 있으며, 모든 앱 개발자도 같은 방식으로 노력해 줄 것을 기대합니다. Apple은 정직하지 못한 개발자와는 함께 일하지 않습니다.
2.3.2 앱에 앱 내 구입 기능이 있는 경우, 홍보에 사용된 항목, 단계, 구독 등이 추가 구입이 필요한지의 여부를 앱 설명, 스크린샷과 미리보기에 명확하게 설명해야 합니다. App Store에서 앱 내 구입을 홍보하려면 앱 내 구입 홍보하기의 지침에 따라 사용자에게 적합한 앱 내 구입 표시 이름, 스크린샷 및 설명을 명확하게 작성해야 하며, 앱을 출시했을 때 고객이 문제없이 구입을 완료할 수 있도록 앱에서 SKPaymentTransactionObserver 메서드를 올바르게 처리해야 합니다.
2.3.3 스크린샷에는 사용 중인 앱이 표시되어야 합니다. 제목 아트, 로그인 페이지나 스플래시 화면만 보여서는 안 됩니다. 여기에는 텍스트 오버레이 및 이미지 오버레이(예: 움직이는 터치 포인트나 Apple Pencil과 같은 입력 메커니즘 시연용)가 포함될 수 있으며 Touch Bar와 같이 기기에서 확장된 기능을 보여줄 수도 있습니다.
2.3.4 미리보기는 고객이 앱의 내용과 기능을 효과적으로 확인하는 방법입니다. 사용자가 받게 되는 앱의 용도를 파악할 수 있도록 미리보기는 앱 자체의 동영상 화면 캡처만 사용할 수 있습니다. 스티커와 iMessage 확장 프로그램은 메시지 앱에서 사용자 경험을 보여줄 수 있습니다. 동영상만으로 명확하게 설명할 수 없는 내용은 내레이션과 동영상 혹은 텍스트 오버레이를 추가할 수 있습니다.
2.3.5ASR & NR 앱에 가장 적합한 카테고리를 선택하고 도움이 필요한 경우 App Store 카테고리 정의를 확인하시기 바랍니다. 카테고리 선택이 적합하지 않은 경우 Apple이 변경할 수 있습니다.
2.3.6ASR & NR 앱이 유해 콘텐츠 차단 기준에 부합하도록 App Store Connect의 연령 등급 질문에 정직하게 답하도록 합니다. 앱의 등급이 잘못 지정되면 앱을 받은 고객이 당황할 수 있으며, 규제 당국으로부터 조사를 받게 될 수도 있습니다. 앱에 콘텐츠 등급 및 경고 표시가 필요한 미디어(예: 영화, 음악, 게임 등)가 포함되는 경우에는, 앱을 이용할 수 있는 각 지역의 현지 요건을 준수해야 합니다.
2.3.7ASR & NR 고유한 앱 이름을 선택하고 앱을 정확하게 설명하는 키워드를 지정합니다. 편법을 위해 메타데이터에 상표 등록된 용어, 인기 있는 앱 이름, 가격 정보나 기타 관련 없는 어구를 포함하면 안 됩니다. 앱 이름은 30자를 넘지 않아야 하며 앱 이름, 자막, 스크린샷 및 미리보기와 같은 메타데이터는 해당 메타데이터 유형과 관련이 없는 가격, 용어 또는 설명을 포함할 수 없습니다. 앱 부제목은 앱에 대한 부가 설명을 제공할 수 있는 좋은 방법입니다. 앱 부제목은 Apple의 표준 메타데이터 규칙을 따라야 하며 부적절한 콘텐츠, 다른 앱에 대한 참고 또는 확인할 수 없는 제품 설명 등을 포함해서는 안 됩니다. Apple은 부적절한 키워드를 언제든지 수정할 수 있으며, 남용을 방지하기 위해 기타 적절한 조치를 취할 수 있습니다.
2.3.8ASR & NR 메타데이터는 모든 대상에게 적합해야 합니다. 실제 앱 등급이 더 높더라도 앱 및 앱 내 구입 아이콘, 스크린샷과 미리보기는 4세 이상 연령 등급을 준수해야 합니다. 예를 들어, 폭력성이 있는 게임 앱이라면 잔인한 죽음이나 특정 캐릭터를 겨냥하는 총이 있는 이미지는 선택하지 마시기 바랍니다. ‘어린이용’, ‘아동용’과 같은 단어를 앱 메타데이터에 포함하는 것은 App Store의 어린이 카테고리에 한정됩니다. 앱 이름과 아이콘(작은 아이콘, 큰 아이콘, Apple Watch 앱, 대체 아이콘 등)을 비롯한 메타데이터는 혼돈되지 않도록 비슷하게 만들어야 합니다.
2.3.9 개발자는 앱 아이콘, 스크린샷과 미리보기의 모든 자료를 사용할 권리를 획득할 책임이 있으며, 실제 사용자의 데이터 대신 가상 계정 정보를 표시해야 합니다.
2.3.10 앱이 지원하는 Apple 플랫폼 서비스 경험에 중점을 두도록 하고, 특별히 승인된 대화식 기능이 없다면 앱이나 메타데이터에 다른 모바일 플랫폼 또는 외부 앱 마켓플레이스의 이름, 아이콘, 이미지를 추가해서는 안 됩니다. 앱 메타데이터가 앱과 앱 경험에 중점을 두도록 합니다. 관련 없는 정보를 추가해서는 안 됩니다.
2.3.11 App Store에 사전 주문용으로 제출하려는 앱은 제출 시점에 완전하고 제공 가능한 상태여야 합니다. 최종적으로 출시한 앱이 사전 주문 상태에서 홍보한 앱과 실질적으로 다르지 않은지 확인합니다. 앱에 중대한 변경 사항이 있을 경우(예: 비즈니스 모델 변경), 사전 주문 판매를 다시 시작해야 합니다.
2.3.12 앱의 새로운 기능이나 변경된 사항은 해당 앱의 ‘새로운 기능’ 설명에 명확히 기재해야 합니다. 단순한 버그 수정, 보안 업데이트 및 성능 개선과 같은 내용은 포괄적인 설명으로 충분하지만, 중대한 변경 사항일 경우 해당 기능을 명확하게 나열해야 합니다.
2.3.13 앱 내 이벤트는 앱 내에서 시기에 맞춰 진행되는 이벤트입니다. App Store에서 이벤트를 소개하려면 App Store Connect에서 제공하는 이벤트 유형에 속해야 합니다. 모든 이벤트 메타데이터는 정확하고 해당 이벤트와 관련이 있어야 하며, 앱의 일반적인 메타데이터를 사용해서는 안 됩니다. 이벤트는 App Store Connect에서 선택한 시간과 날짜에 여러 스토어프론트 전반에서 진행되어야 합니다. 또한 비즈니스의 섹션 3에 명시된 규칙을 따르는 경우에 한해서 이벤트를 통해 수익을 창출할 수 있습니다. 이벤트 딥 링크는 앱 내의 해당 위치로 사용자를 안내해야 합니다. 허용되는 이벤트 메타데이터 및 이벤트 딥 링크에 대한 자세한 안내는 앱 내 이벤트에서 확인하시기 바랍니다.
2.4 하드웨어 호환성
2.4.1 사용자가 앱을 최대한 활용하게 하기 위해 가능한 한 iPhone 앱은 iPad에서 실행할 수 있어야 합니다. Apple은 고객이 모든 기기에서 사용할 수 있도록 앱을 제작하는 것을 권장합니다.
2.4.2ASR & NR 전원을 효율적으로 사용하고 사용상 기기에 손상을 입힐 위험이 없는 방식으로 앱을 설계합니다. 앱으로 인해 기기의 배터리가 빨리 소모되거나 과도한 열이 발생하지 않아야 하고 기기 리소스에 불필요한 무리가 가해지지 않아야 합니다. 예를 들어, 앱은 기기를 충전하는 중에 매트리스 또는 베개 아래에 두도록 조장하거나 과도한 SSD 쓰기 주기를 수행하지 말아야 합니다. 앱과 앱 내에 표시되는 타사 광고에서 암호 화폐 채굴과 같이 관련 없는 백그라운드 프로세스가 실행되어서는 안 됩니다.
2.4.3 사용자가 별도의 하드웨어 연결 없이 Siri Remote나 타사 게임 컨트롤러만으로도 Apple TV용 앱을 사용할 수 있어야 합니다. 하지만, 다른 주변 기기를 연결하여 향상된 기능을 사용할 수 있는 옵션을 제공할 수도 있습니다. 앱을 사용하는 데 게임 컨트롤러가 필요한 경우, 이를 메타데이터에 명시하여 게임을 이용하기 위해서는 추가 장비가 필요하다는 사실을 고객에게 알려야 합니다.
2.4.4ASR & NR 앱에서 기기를 재시동하거나 앱의 핵심 기능과 직접적인 관련 없이 시스템 설정을 변경하도록 제안 또는 요구하면 안 됩니다. 예를 들어 고객에게 Wi-Fi를 끄거나 보안 기능을 비활성화하도록 요청하는 경우가 이에 해당합니다.
2.4.5 Mac App Store를 통해 배포하는 앱은 다음의 몇 가지 추가 요구 사항을 유의해야 합니다.
(i) 적절한 샌드박스 절차를 거쳐야 하며 macOS 파일 시스템 문서를 따라야 합니다. 또한 다른 앱에 저장된 사용자 데이터(예: 책갈피, 주소록 또는 캘린더 항목)를 수정하는 경우 해당 macOS API만 사용해야 합니다.
(ii) Xcode에서 제공한 기술로 패키징하여 제출해야 합니다. 타사 설치 프로그램은 사용할 수 없습니다. 독립적인 단일 앱 설치 번들이어야 하며 공유 위치에 코드나 리소스를 설치할 수 없습니다.
(iii) 시동 또는 로그인 시 동의 없이 앱이 자동 실행되거나 자동으로 실행하는 다른 코드가 있어서는 안 되며, 사용자가 앱을 종료한 후에도 동의 없이 계속 실행하는 프로세스를 생성해서도 안 됩니다. Dock에 자동으로 아이콘을 추가하거나 사용자 데스크탑에 바로 가기를 생성해서는 안 됩니다.
(iv) 심사 과정 중에 확인하는 내용과 다르게 앱에 기능이 추가되거나 크게 변경되는 독립형 앱, kext, 추가 코드나 리소스를 다운로드하거나 설치하면 안 됩니다.
(v) 루트 권한을 요청하거나 setuid 속성을 사용하면 안 됩니다.
(vi) 앱 실행 시 사용권 화면을 표시하고 라이선스 키를 요구하거나 자체 복사 방지를 수행하면 안 됩니다.
(vii) Mac App Store를 사용하여 업데이트를 배포해야 합니다. 다른 업데이트 메커니즘은 허용되지 않습니다.
(viii) 현재 판매되는 OS에서 앱이 실행되어야 하며 지원이 중단되었거나 선택적으로 설치한 기술(예: Java)을 사용하면 안 됩니다.
(ix) 앱은 단일 앱 번들로 모든 언어와 현지화를 지원해야 합니다.
2.5 소프트웨어 요구 사항
2.5.1ASR & NR 앱에 공개 API만 사용할 수 있으며 현재 판매되는 OS에서 실행되어야 합니다. 공개 API에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. 앱을 최신 상태로 유지하고, OS의 다음 버전에서 더 이상 지원하지 않아 사용할 수 없는 기능, 프레임워크, 기술은 단계적으로 삭제하시기 바랍니다. 앱은 원래 목적에 맞는 프레임워크와 API를 사용해야 하고 앱 설명에 이와 관련된 내용을 기재해야 합니다. 예를 들어 HomeKit 프레임워크의 경우 홈 자동화 서비스를 제공해야 하고, HealthKit의 경우 건강 및 피트니스 목적으로 사용되어야 하며, 건강 앱과 연동되어야 합니다.
2.5.2ASR & NR 앱은 번들에서 독립적이어야 합니다. 지정된 컨테이너 영역 밖의 데이터를 읽거나 쓰면 안 되며, 다른 앱을 비롯하여 앱에 새로운 기능을 도입하고 자체 기능을 변경할 수 있는 코드를 다운로드, 설치 또는 실행하면 안 됩니다. 실행 가능한 코드를 교육, 개발 또는 학생들이 테스트해 보도록 개발한 교육용 앱의 경우, 다른 용도로 사용하지 않는 한 제한적인 상황에서 코드를 다운로드할 수 있습니다. 그러한 앱은 앱에서 제공하는 소스 코드를 사용자에게 완전히 공개하고 사용자가 편집할 수 있도록 해야 합니다.
2.5.3ASR & NR 푸시 알림, Game Center 등을 비롯한 운영 체제의 정상 작동이나 하드웨어 기능에 손상이나 지장을 줄 수 있는 바이러스, 파일, 컴퓨터 코드나 프로그램을 전송하는 앱은 거부됩니다. 위반 수준이 심각하거나 같은 행동을 반복적으로 되풀이하는 경우 Apple Developer Program에서 제명됩니다.
2.5.4ASR & NR 멀티태스킹 앱은 VoIP, 오디오 재생, 위치, 작업 완료, 로컬 알림 등의 백그라운드 서비스를 원래의 목적으로만 사용해야 합니다.
2.5.5 앱은 IPv6 전용 네트워크에서 정상적으로 작동해야 합니다.
2.5.6ASR & NR 웹을 탐색하는 앱은 해당 WebKit 프레임워크와 WebKit JavaScript를 사용해야 합니다. 앱에서 대체 웹 브라우저 엔진을 사용할 수 있는 Entitlement(권한)를 신청할 수 있습니다. Entitlement(권한)에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
2.5.7 삭제됨.
2.5.8 대체 데스크탑/홈 화면 환경을 생성하는 앱은 거부됩니다.
2.5.9ASR & NR 음량 올리기/내리기와 벨소리/무음 스위치 같은 표준 스위치 기능이나 다른 기본 사용자 인터페이스 요소, 동작을 변경하거나 비활성화하는 앱은 거부됩니다. 예를 들어 앱에서 사용자가 특정 방식으로 작동할 것으로 예상하는 다른 앱이나 기능으로 연결되는 것을 차단해서는 안 됩니다.
2.5.10 삭제됨.
2.5.11ASR & NR SiriKit 및 단축어
(i) SiriKit과 연동되는 앱 및 단축어는 다른 앱의 지원 없이 작동해야 하며 사용자가 명시된 기능을 읽고 예상할 수 있는 기능을 제공할 Intent로만 등록해야 합니다. 예를 들어, 식단을 계획하는 앱이라면 해당 앱에 운동 관련 앱과 연동하는 기능이 있어도 운동을 시작하게 하려는 Intent를 포함해서는 안 됩니다.
(ii) plist 파일에 있는 단어와 문구는 앱에 등록된 Siri 기능의 Intent 및 앱과 관련이 있어야 합니다. 별칭은 반드시 앱 또는 회사 이름과 직접적으로 관련이 있어야 하며 일반적인 용어를 사용하거나 타사 앱 이름 또는 서비스를 포함해서는 안 됩니다.
(iii) Siri 요청 또는 단축어는 가장 직접적인 방법으로 처리하고 요청과 답변 사이에 광고나 기타 마케팅을 삽입해서는 안 됩니다. 작업 완료에 필요한 경우에만 명확한 지시를 요청합니다(예: 사용자에게 특정 운동 유형을 선택하도록 요청하는 경우).
2.5.12ASR & NR CallKit을 사용하거나 SMS 스팸 차단 확장 프로그램을 포함하는 앱은 스팸으로 확인된 전화번호만 차단해야 합니다. 전화, SMS 및 MMS 차단 기능 또는 스팸 식별 기능을 포함하는 앱의 경우 반드시 마케팅 문구에 이 기능을 명시해야 하며 차단하거나 스팸으로 등록하는 기준을 설명해야 합니다. 이러한 도구를 통해 접근한 데이터는 앱 또는 확장 프로그램의 운영이나 개선 외의 어떠한 목적으로도 사용할 수 없습니다(예: 추적 목적, 사용자 프로필 생성 등을 위해 데이터를 사용, 공유 또는 판매할 수 없음).
2.5.13ASR & NR 계정 인증을 위해 안면 인식 기술을 사용하는 앱은 가능하면 LocalAuthentication(ARKit 또는 기타 안면 인식 기술이 아님)을 사용해야 하며, 만 13세 미만 사용자에 대해서는 대체 인증 방식을 사용해야 합니다.
2.5.14ASR & NR 사용자 활동에 대한 기록, 로깅, 기타 수집이 진행되어야 할 경우, 앱은 사용자에게 명시적인 동의를 얻어야 하며, 분명하게 눈에 띄거나 귀에 들리는 방식으로 해당 사항을 알려야 합니다. 기기 카메라, 마이크, 화면 녹화 또는 기타 사용자 입력을 사용하는 경우가 이에 포함됩니다.
2.5.15 사용자가 파일을 조회하고 선택하도록 하는 앱은 파일 앱의 항목과 사용자의 iCloud 문서를 포함해야 합니다.
2.5.16ASR & NR 위젯, 확장 프로그램, 알림은 앱의 콘텐츠 및 기능과 관련이 있어야 합니다.
(a) 또한 모든 앱 클립의 특징과 기능은 기본 앱 바이너리에 포함되어야 합니다. 앱 클립은 광고를 포함할 수 없습니다.
2.5.17ASR & NR Matter를 지원하는 앱은 Apple의 Matter용 지원 프레임워크를 사용하여 페어링을 시작해야 합니다. 또한 Apple에서 제공하는 Matter SDK가 아닌 다른 Matter 소프트웨어 구성요소를 사용하기로 선택한 경우 해당 소프트웨어 구성요소가 실행되는 플랫폼용으로 Connectivity Standards Alliance에서 소프트웨어 구성요소의 인증을 받아야 합니다.
2.5.18ASR & NR 디스플레이 광고는 기본 앱 바이너리로 제한되어야 하며 확장 프로그램, 앱 클립, 위젯, 알림, 키보드, watchOS 앱 등에 포함되어서는 안 됩니다. 앱에 노출되는 광고는 해당 앱의 연령 등급에 부합해야 하며, 앱을 벗어나도록 요구하지 않고 사용자가 자신을 광고 대상으로 삼는 데 사용된 모든 정보를 확인할 수 있도록 해야 합니다. 또한, 건강 및 의학 데이터(예: HealthKit API), 학교 및 교실 데이터(예: ClassKit) 또는 어린이(예: App Store 어린이 카테고리의 앱)로부터 얻는 데이터 등 민감한 사용자 정보에 근거한 타깃 광고나 행동 기반 맞춤형 광고는 앱에 추가할 수 없습니다. 인터스티셜 광고나 사용자 경험을 방해 또는 차단하는 광고는 광고임을 명확하게 표기해야 하며, 조작이나 속임수를 통해 사용자가 광고를 탭하도록 유도해서는 안 됩니다. 또한, 닫기 및 건너뛰기 버튼을 눈에 잘 보이고 쉽게 접근할 수 있는 충분히 큰 크기로 표시하여 사용자가 쉽게 광고를 닫을 수 있게 해야 합니다. 앱에 광고가 포함되어 있는 경우 부적절하거나 이용 연령에 부적합한 광고를 사용자가 신고할 수 있는 기능도 포함되어 있어야 합니다.
3. 비즈니스
App Store에서 앱을 상품화하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 비즈니스 모델이 명확하지 않은 경우 메타데이터와 앱 심사 메모에 설명을 기재해야 합니다. 앱이 어떻게 작동하는지 파악할 수 없거나 앱 내 구입 기능을 바로 이해할 수 없는 경우 심사가 지연되거나 앱이 거부될 수 있습니다. 앱 가격은 개발자가 결정하지만, 앱과 앱 내 구입의 가격이 지나치게 높다고 판단되는 경우 배포를 허용하지 않습니다. 불합리하게 높은 가격으로 사용자를 속이려는 비싼 앱은 거부당합니다.

사용자 평가를 조작하거나, 금전적 또는 다른 대가를 제공하여 얻은 피드백, 필터링된 피드백 또는 가짜 피드백을 사용해 순위를 올리거나, 이러한 작업을 타사 서비스에 위탁하는 행위가 적발될 경우, 해당 개발자를 Apple Developer Program에서 제명하는 등의 조치를 취하여 App Store의 무결성을 유지합니다.

3.1 결제
3.1.1 앱 내 구입:
앱 내에서 기능을 잠금 해제하려는 경우(예: 구독, 게임 내 화폐, 게임 단계, 프리미엄 콘텐츠에 접근하거나 전체 버전 잠금 해제) 앱 내 구입을 사용해야 합니다. 앱이 콘텐츠나 기능을 잠금 해제하기 위해 라이선스 키, 증강 현실 마커, QR 코드, 암호 화폐, 암호 화폐 지갑과 같은 자체 메커니즘을 사용해서는 안 됩니다.
앱 내에서 고객이 개발자 또는 디지털 콘텐츠 제공자에게 ‘사례’할 수 있도록 앱에서 앱 내 구입용 화폐를 사용할 수 있습니다.
앱 내 구입을 통해 구입한 크레딧이나 게임 내 화폐는 사용 기한이 없어야 하며 복원할 수 있는 모든 앱 내 구입에 대한 복원 메커니즘을 반드시 갖추고 있어야 합니다.
앱에서 앱 내 구입 항목을 다른 사람에게 선물로 보낼 수 있습니다. 이러한 선물은 원래 구입한 고객에게만 환불 가능하며 교환할 수 없습니다.
Mac App Store를 통해 배포한 앱은 App Store 이외의 메커니즘으로 활성화되는 플러그인이나 확장 프로그램을 호스트할 수 있습니다.
‘루트 박스’ 또는 무작위 가상 항목을 구입할 수 있도록 고안된 기타 메커니즘을 제공하는 앱은 구입 전에 고객에게 각 항목 유형의 수령 확률을 공개해야 합니다.
디지털 상품이나 서비스로 교환할 수 있는 디지털 기프트 카드, 상품권, 바우처 및 쿠폰은 앱 내 구입을 통해 앱에서만 판매할 수 있습니다. 앱 내에서 판매되고 고객에게 우편으로 발송되는 실제 기프트 카드는 앱 내 구입 이외의 지불 방법을 사용할 수 있습니다.
비 구독형 앱은 전체 잠금 해제 옵션을 제시하기 전에 비소모품 IAP 항목을 0원 가격대로 설정하고 ‘XX일 무료 체험’이라는 명명 규칙을 따라 무료 체험 기간을 제공할 수 있습니다. 무료 체험 시작 전에, 해당 기간 및 체험 기간이 끝나면 사용할 수 없는 콘텐츠와 서비스의 내용 및 전체 기능을 사용하기 위해 지불해야 하는 비용을 앱에 명확히 표시해야 합니다. 콘텐츠 접근 관리와 무료 체험 기간에 대해 자세히 알아보려면 영수증 및 DeviceCheck를 참고하시기 바랍니다.
앱에서 앱 내 구입을 사용하여 NFT(Non-Fungible Tokens)를 판매하거나 민팅(minting), 리스팅(listing) 및 트랜스퍼링(transferring) 등의 NFT 관련 서비스를 판매할 수 있습니다. 앱에서 NFT 소유권으로 인해 앱 내의 아이템 또는 기능이 잠금 해제되지 않는 한 사용자에게 본인의 NFT를 확인하도록 할 수 있습니다. 앱(미국 스토어프론트의 앱은 제외)이 고객을 앱 내 구입 이외의 다른 구입 메커니즘으로 안내하는 버튼, 외부 링크 또는 기타 콜투액션(CTA)을 포함하지 않은 경우, 사용자는 앱에서 다른 사용자 소유의 NFT 컬렉션을 탐색할 수 있습니다.
3.1.1(a) 다른 결제 방법을 안내하는 링크: 개발자는 디지털 콘텐츠 또는 서비스 구입을 위해 앱에 개발자가 소유 또는 책임을 보유하고 있는 웹사이트로 안내하는 링크를 제공하기 위한 Entitlement(권한)를 신청할 수 있습니다. 개발자가 미국 스토어프론트 앱에 버튼, 외부 링크 또는 기타 CTA를 포함하는 데는 이러한 Entitlement(권한)가 필요하지 않습니다. 아래에서 자세한 내용을 확인하시기 바랍니다.
StoreKit External Purchase Link Entitlement(외부 구입 링크 권한): 일부 지역 App Store의 앱은 앱 내 구입 기능을 제공하는 동시에 StoreKit External Purchase Link Entitlement(외부 구입 링크 권한)를 사용하여 개발자의 웹사이트로 연결되는 링크를 포함할 수도 있습니다. 이를 통해 앱 사용자에게 디지털 상품 또는 서비스를 구입하는 다른 방법을 알려줄 수 있습니다. 이 Entitlement(권한)에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. Entitlement(권한) 계약에 따라 외부 링크는 앱 내 구입 항목을 결제할 수 있는 경로 및 방법, 그리고 해당 항목을 비교적 저렴한 가격으로 이용할 수 있다는 점을 사용자에게 안내할 수 있습니다. Entitlement(권한)는 특정 스토어프론트의 iOS 또는 iPadOS App Store에서만 사용할 수 있습니다. 이 금지 규정이 적용되지 않는 미국 스토어프론트를 제외하고 다른 모든 스토어프론트에서는 앱과 해당 메타데이터에 고객을 앱 내 구입 이외의 구입 메커니즘으로 안내하는 버튼, 외부 링크 또는 기타 CTA를 포함할 수 없습니다.
Music Streaming Services Entitlement(음악 스트리밍 서비스 권한): 일부 지역의 음악 스트리밍 앱은 Music Streaming Services Entitlement(음악 스트리밍 서비스 권한)를 사용하여 개발자의 웹사이트로 연결되는 링크(‘구입’ 버튼 모양을 사용할 수 있음)를 포함하고, 이를 통해 사용자에게 디지털 음악 콘텐츠 또는 서비스를 구입할 수 있는 다른 방법을 안내할 수 있습니다. 또한 이 Entitlement(권한)는 음악 스트리밍 앱 개발자가 디지털 음악 콘텐츠 또는 서비스의 구입을 위해 사용자에게 개발자의 웹사이트로 연결되는 링크를 전송하려는 분명한 목적이 있는 경우 사용자의 이메일 주소를 요청하도록 허용합니다. 이 Entitlement(권한)에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. Entitlement(권한) 계약에 따라 외부 링크는 앱 내 구입 항목을 결제할 수 있는 경로 및 방법, 그리고 해당 항목의 가격을 사용자에게 안내할 수 있습니다. Entitlement(권한)는 특정 스토어프론트의 iOS 또는 iPadOS App Store에서만 사용할 수 있습니다. 다른 모든 스토어프론트에서는 음악 스트리밍 앱과 그 메타데이터에 사용자를 앱 내 구입이 아닌 다른 결제 방식으로 안내하는 버튼, 외부 링크 또는 CTA를 포함할 수 없습니다.
앱이 Entitlement(권한)와 관련하여 오해의 소지가 있는 마케팅 활동, 사기, 범죄에 연루되는 경우, 해당 앱은 App Store에서 삭제되며 개발자는 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.
3.1.2 구독: 앱에서 App Store 카테고리에 상관없이 앱 내 구입 구독을 자동으로 갱신하는 기능을 제공할 수 있습니다. 앱에 자동 갱신 구독을 추가하는 경우 아래의 지침을 준수하시기 바랍니다.
3.1.2(a) 허용되는 사용: 자동 갱신 구독을 제공하는 경우, 고객에게 지속적으로 동일한 가치의 상품을 제공해야 합니다. 구독 기간은 최소 7일이어야 하며 사용자의 모든 기기에서 사용할 수 있어야 합니다. 다음 목록이 전부는 아니지만, 구독에 대한 올바른 예시로 새로운 게임 레벨, 에피소드별 콘텐츠, 멀티 플레이어 지원, 실질적이고 일관된 업데이트를 제공하는 앱, 콘텐츠가 지속적으로 업데이트되는 대량의 미디어 콘텐츠에 대한 접근 권한, 서비스형 소프트웨어(SAAS) 및 클라우드 지원 등을 들 수 있습니다. 다음과 같은 추가 사항도 있습니다.
구독은 단품 서비스 유형으로도 제공될 수 있습니다. 예를 들어 영화 라이브러리 전체에 대한 구독 서비스와 한 편의 영화를 구입하거나 대여할 수 있는 단품 서비스를 모두 제공할 수 있습니다.
스트리밍 게임 서비스 구독으로 제공되는 게임은 타사 앱 및 서비스에 공유되는 단일 구독을 제공할 수 있습니다. 그러나 App Store에서 직접 다운로드해야 하며 구독자가 중복으로 결제하지 않도록 설계해야 합니다. 또한, 구독하지 않는 고객이 불이익을 받는 일이 없어야 합니다.
해당 앱이 설치된 사용자의 모든 기기에서 구독을 사용할 수 있어야 합니다. 모든 앱에서 구독을 공유하는 방법에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
다른 앱과 마찬가지로, 구독을 구입한 사용자는 소셜 미디어에 게시물 올리기, 연락처 업로드하기, 지정된 횟수만큼 앱 사용하기 등의 추가 작업을 수행하지 않고도 구입한 콘텐츠를 사용할 수 있어야 합니다.
구독에는 소모성 크레딧, 젬, 게임 내 화폐 등이 포함될 수 있습니다. 또한 소모성 제품 할인 항목(예: 젬 패키지를 할인된 가격에 제공하는 플래티넘 멤버십)을 구독에 포함하여 제공할 수 있습니다.
기존 앱을 구독 기반의 비즈니스 모델로 변경하는 경우에도 이미 결제를 완료한 기존 사용자에게는 주요 기능을 계속 제공해야 합니다. 예를 들어, 신규 고객에게 적용할 구독 모델을 도입한 후에도 ‘전체 게임 잠금 해제’를 이미 구입한 고객은 계속 전체 게임을 사용할 수 있어야 합니다.
자동 갱신 구독형 앱은 App Store Connect에 명시된 관련 정보를 제공하여 사용자에게 무료 체험 기간을 제공할 수 있습니다. 구독 프로모션 제공하기에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
사용자에게 사기 행위를 시도하는 앱은 App Store에서 삭제됩니다. 여기에는 사용자를 기망하여 구독을 구입하도록 하거나 미끼를 이용한 유인 상술 및 사기 행위를 통해 사용자를 속이는 앱이 포함되며, 해당 앱은 App Store에서 삭제되며, 개발자는 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.
Apple의 사전 승인을 받아 신규 셀룰러 데이터 요금제가 포함된 번들을 구성할 경우 번들로 구입할 수 있는 자동 갱신 음악 및 비디오 구독이 셀룰러 데이터 이동통신사 앱에 포함될 수 있습니다. 셀룰러 데이터 이동통신사 앱에서 앱 내 구입 기능을 지원하는 경우 기타 자동 갱신 구독도 Apple의 사전 승인을 받아 신규 셀룰러 데이터 요금제와 함께 구입할 수 있는 번들에 포함될 수 있습니다. 이러한 구독에는 소모성 항목 이용이나 할인이 포함될 수 없으며, 구독이 셀룰러 데이터 요금제와 동시에 종료되어야 합니다.
3.1.2(b) 업그레이드 및 다운그레이드: 원활한 업그레이드/다운그레이드 경험을 사용자에게 제공해야 하며, 다양하게 변형된 같은 항목을 사용자의 부주의로 여러 번 구독되는 것을 허용해서는 안 됩니다. 구독 업그레이드 및 다운그레이드 옵션 관리에 대한 모범 사례를 검토하시기 바랍니다.
3.1.2(c) 구독 정보: 고객에게 구독을 요청하기 전에 사용자에게 월별 발행 횟수 정보, 클라우드 저장 공간 정보, 서비스 접근 방법 등과 같은 구입 항목에 대해 명확하게 설명해야 합니다. Apple Developer Program 사용권 계약의 부칙 2에 설명된 요건을 명확하게 설명하도록 합니다.
3.1.3 기타 구입 방법: 다음 앱은 앱 내 구입 이외의 구입 방법을 사용할 수 있습니다. 이 섹션에 있는 앱은 앱 내에서 사용자에게 앱 내 구입 이외의 구입 방법을 사용하도록 권장할 수 없습니다. 단, 미국 스토어프론트의 앱과 3.1.1(a) 및 3.1.3(a)에 명시된 앱은 예외입니다. 하지만 앱 외부에서 사용자층을 대상으로 앱 내 구입 이외의 구입 방법에 대해 안내할 수 있습니다.
3.1.3(a) ‘읽기 도구’ 앱: 사용자는 앱을 통해 이전에 구입한 콘텐츠나 콘텐츠 구독(특히 잡지, 신문, 책, 오디오, 음악, 비디오)을 이용할 수 있습니다. 읽기 도구 앱에서 무료 사용자에게는 계정 생성 기능을 제공하고 기존 고객에게는 계정 관리 기능을 제공할 수 있습니다. 읽기 도구 앱 개발자는 External Link Account Entitlement(외부 링크 계정 권한)를 요청하여 계정의 생성 또는 관리를 위해 개발자가 소유하거나 책임을 유지하는 웹사이트에 대한 정보 링크를 앱에 제공할 수 있습니다. 개발자가 미국 스토어프론트 앱에 버튼, 외부 링크 또는 기타 CTA를 포함하는 데는 이 Entitlement(권한)가 필요하지 않습니다. External Link Account Entitlement(외부 링크 계정 권한)에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
3.1.3(b) 멀티 플랫폼 서비스: 멀티 플랫폼 기반으로 운영되는 앱은 멀티 플랫폼 게임의 소모성 항목을 포함하여 다른 플랫폼이나 개발자 웹사이트상의 앱에서 획득한 콘텐츠, 구독 또는 기능 등을 해당 앱에서도 앱 내 구입을 통해 사용 가능할 경우 이러한 항목에 대해 사용자의 접근을 허용할 수 있습니다.
3.1.3(c) 기업 서비스: 앱이 직원 또는 학생용으로 조직 또는 그룹에만 직접 판매되는 경우(예: 전문 데이터베이스 및 강의실 관리 도구), 기업 사용자가 이전에 구입한 콘텐츠 또는 구독에 접근하도록 허용할 수 있습니다. 소비자, 단일 사용자 또는 가족 판매에서는 앱 내 구입을 사용해야 합니다.
3.1.3(d) 개인 간 서비스: 앱에서 두 사용자 사이에 실시간 개인 간 구입 서비스를 지원하는 경우(예: 학생 교습, 의료 상담, 부동산 둘러보기 또는 피트니스 트레이닝), 지불 방법으로 앱 내 구입 이외의 구입 방법을 사용할 수 있습니다. 일대다 실시간 서비스는 앱 내 구입을 사용해야 합니다.
3.1.3(e) 앱 외부의 상품 및 서비스: 사용자가 앱 외부에서 소비하는 상품이나 서비스를 앱을 통해 구입하는 경우, 지불 방법으로 Apple Pay 또는 기존 신용카드 입력과 같은 앱 내 구입 이외의 구입 방법을 사용해야 합니다.
3.1.3(f) 무료 독립형 앱: 유료 웹 기반 도구(예: VoIP, 클라우드 저장 공간, 이메일 서비스, 웹 호스팅)의 독립형 파트너 앱 역할을 하는 무료 앱은 앱 내 구입 기능이 없거나 앱 외부에서 구입하기 위한 CTA가 없는 경우 앱 내 구입을 사용할 필요가 없습니다.
3.1.3(g) 광고 관리 앱: 앱의 유일한 목적이 광고주(제품, 서비스 또는 이벤트를 광고하는 개인 또는 회사)가 다양한 미디어 유형(TV, 옥외, 웹사이트, 앱 등) 전반에서 광고 캠페인을 구입 및 관리하도록 하는 것인 경우 해당 앱에서는 앱 내 구입을 사용할 필요가 없습니다. 이러한 앱은 캠페인을 관리하기 위한 것으로 광고가 표시되지 않습니다. 동일한 앱에 표시할 광고를 구입하는 것(예: 소셜 미디어 앱에서 게시물 ‘부스트’ 판매)을 포함하여 앱에서 경험 또는 소비하는 콘텐츠를 온라인으로 구입할 때는 앱 내 구입을 사용해야 합니다.
3.1.4 하드웨어 기반 콘텐츠: 기능이 특정 하드웨어를 필요로 하는 경우와 같이 제한적인 상황에서는 앱 내 구입을 사용하지 않고 앱에서 해당 기능을 잠금 해제할 수 있습니다(예: 망원경과 동기화할 때 추가 기능을 제공하는 천문학 앱). 승인된 실제 상품(예: 장난감)과 선택적으로 결합하여 작동하는 앱 기능은 앱 내 구입을 사용하지 않고 기능을 잠금 해제할 수 있으나, 앱 내 구입 옵션도 함께 제공해야 합니다. 하지만 사용자에게 앱 기능을 잠금 해제하는 데 관계없는 상품을 구입하도록 유도하거나 광고 또는 마케팅 활동에 참여하도록 요구하면 안 됩니다.
3.1.5 암호 화폐:
(i) 지갑: 앱을 통해 가상 화폐를 보관할 수 있으나, 이는 조직으로 등록된 개발자가 제공한 앱에 한합니다.
(ii) 채굴: 채굴이 기기 밖에서 행해지는 경우(예:클라우드 기반 채굴)가 아닌 한, 앱은 가상 화폐를 채굴할 수 없습니다.
(iii) 교환: 앱에서 암호 화폐를 거래할 수 있는 적절한 라이선스 및 허가를 받은 국가 또는 지역에 한하여 앱을 통해 승인된 거래소에서 암호 화폐의 거래 혹은 전송을 용이하게 할 수 있습니다.
(iv)Initial Coin Offerings: Initial Coin Offerings(‘ICO’), 암호 화폐 선물 거래 및 기타 암호화 증권 또는 유사 증권 거래를 용이하게 하는 앱은 반드시 기존 은행, 증권 회사, 선물거래 위탁 판매자(‘FCM’) 또는 기타 승인된 금융 기관에서 만든 것이어야 하며, 모든 관련 법률을 준수해야 합니다.
(v) 암호 화폐 앱은 다른 앱의 다운로드, 다른 사용자의 다운로드 유도, 소셜 네트워크 홍보 등 작업 완료를 대가로 화폐를 제공할 수 없습니다.
3.2 기타 비즈니스 모델 문제
아래 목록은 완전하지 않으며, 정책은 개발자가 제출한 앱에 따라 변경 및 업데이트될 수 있습니다. 아울러 다음과 같이 허용·비허용 범위에 유의하시기 바랍니다.

3.2.1 허용되는 경우
(i) 해당 앱이 단순히 개발자의 앱 카탈로그가 아닌 경우에 한하여, 앱 내에서 구입 또는 홍보하기 위해 개발자의 앱을 표시하는 경우.
(ii) 해당 승인된 요구 사항(예: 건강 관리, 항공, 손쉬운 사용)에 따라 제작된 타사 앱 모음을 표시 및 추천하는 경우. 단순한 홍보물처럼 보이지 않도록 앱에는 신뢰할 수 있는 편집된 콘텐츠가 있어야 합니다.
(iii) 해당 승인된 대여 콘텐츠(예: 영화, TV 프로그램, 음악, 책)의 대여 기간이 만료된 후 접근을 비활성화하는 경우. 다른 항목과 서비스는 만료되지 않아야 합니다.
(iv) 결제액을 지불하거나 받고, 할인 금액을 전달하거나 신원(예: 영화 티켓, 쿠폰, VIP 자격 증명)을 확인하는 데 지갑 패스를 사용할 수 있습니다. 그 이외의 목적으로 사용하면 앱이 거부되며 지갑 자격 증명이 취소됩니다.
(v) 보험 앱은 무료여야 하고, 배포한 지역의 법률 및 준수 규정에 따라야 하며, 앱 내 구입을 사용할 수 없습니다.
(vi) 승인된 비영리 단체는 해당 모금 운동이 모든 앱 심사 지침을 준수하고 Apple Pay 지원을 제공하는 경우 자사 앱 또는 타사 앱 내에서 직접 모금을 수행할 수 있습니다. 이러한 앱은 자금이 어떻게 사용되는지 반드시 공개하고 해당 지역의 법률을 모두 준수해야 하며 기부자에게 적절한 세금 영수증을 발행할 수 있어야 합니다. 요청이 있을 경우 앱 심사 팀에 추가 정보를 제공해야 합니다. 기부자를 다른 비영리 단체에 연결하는 비영리 플랫폼의 경우 앱에 표시되는 모든 비영리 단체는 반드시 비영리단체 승인 절차를 거쳐야 합니다. 비영리 단체로 승인받는 방법에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
(vii) 앱 내 구입을 사용하지 않고도 개별 사용자가 다른 개별 사용자에게 금전적 선물을 제공할 수 있으며, 이 경우 (a) 해당 선물은 온전히 제공자 본인의 선택에 의한 것이어야 하며 (b) 금액 전체가 수신인에게 전달되어야 합니다. 하지만 어느 시점이든지 금전적 선물이 디지털 콘텐츠 또는 서비스를 받는 것과 연관될 경우 반드시 앱 내 구입을 사용해야 합니다.
(viii) 금융 거래, 투자 또는 자금 관리에 사용되는 앱은 해당 서비스를 제공하는 금융 기관에서 제출해야 하고 서비스를 제공하는 곳에서 필요한 사용권 및 권한을 보유해야 합니다.
3.2.2 허용되지 않는 경우
(i) App Store와 비슷하게 타사 앱, 확장 프로그램, 플러그인을 표시하거나 일반적인 모음으로서 인터페이스를 제작하는 경우.
(ii) 삭제됨.
(iii) 인위적으로 광고 노출 수 또는 클릭 수를 높이는 경우. 주로 광고를 표시하기 위해 제작된 앱도 해당합니다.
(iv) 승인된 비영리 단체이거나 위 섹션 3.2.1 (vi)에 따라 허가받은 경우는 아니지만 자선 사업과 모금 행사를 목적으로 앱 내에서 기부금을 모으는 경우. 이러한 목적으로 모금을 하는 앱은 App Store에서 무료여야 하며 Safari나 SMS 같이 앱 외부에서만 모금할 수 있습니다.
(v) 위치 또는 이동통신사와 같은 기준에 따라 앱을 사용할 수 있는 사용자를 임의로 제한하는 경우.
(vi) 삭제됨.
(vii) 해당 서비스 이용 약관의 허가 없이 다른 서비스에 대한 가시성, 상태 또는 순위를 거짓으로 조작하는 경우.
(viii) 바이너리 옵션을 거래하는 앱은 App Store에 등록할 수 없습니다. 대신 웹 앱 사용을 고려하시기 바랍니다. 차액 결제 거래(‘CFD’) 또는 기타 파생상품(예: FOREX)을 거래하는 앱은 서비스가 제공되는 모든 관할 지역에서 적절한 허가를 취득해야 합니다.
(ix) 개인 대출을 제공하는 앱은 해당하는 최대 연이율(APR) 및 만기일 등의 모든 대출 조건을 명확하고 눈에 띄는 방식으로 공개해야 합니다. 대출 앱은 비용 및 수수료를 포함하여 36%가 넘는 최대 연이율을 청구할 수 없으며 60일 이내에 전액 상환을 요구할 수 없습니다.
(x) 앱은 사용자에게 해당 앱을 평가하거나, 이용 후기를 작성하거나, 다른 앱을 다운로드하도록 강요해서는 안 됩니다. 또한 앱의 기능, 콘텐츠, 사용을 빌미로 기타 스토어 관련 행위를 강요해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 사용자가 앱 내에서 특정 조치를 취하도록 유도할 수 있습니다(예: 기준 충족, 광고 시청).
4. 디자인
Apple 고객은 심플하고 세련되고 혁신적이면서도 사용이 편리한 상품을 높이 평가하며, Apple이 App Store에 기대하는 바도 이와 같습니다. 훌륭한 디자인의 앱을 출시하는 것은 각 개발자의 몫이지만, 최소한 다음 기준을 충족해야 App Store에서 승인받을 수 있습니다. 또한 앱을 승인받은 후에도 지속적인 업데이트를 통해 앱이 정상적으로 작동하도록 유지하여 기존 고객과 신규 고객에게 매력적인 사용 경험을 제공해야 합니다. 작동하지 않거나 수준 미달의 경험을 제공하는 앱은 언제든지 App Store에서 삭제될 수 있습니다.

4.1 모방
(a) 본인의 아이디어로 앱을 제작해야 합니다. Apple은 개발자들의 무궁무진한 아이디어를 존중합니다. 그 아이디어를 앱에 표현해 주시기 바랍니다. 단순히 App Store의 최신 인기 앱을 모방하거나 다른 앱의 이름이나 UI를 조금 바꿔서 사용하지 말고 직접 만든 앱으로 심사를 받으시기 바랍니다. 다른 앱을 모방하는 것은 지적 재산권 침해 소송을 당할 위험이 있을 뿐만 아니라, App Store에서 탐색하기 어려워지며, 동료 개발자들에게도 공정하지 못한 일입니다.
(b)ASR & NR 다른 앱이나 서비스를 사칭하는 앱을 제출하는 것은 개발자 행동 수칙을 위반하는 것으로 간주되어 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.
(c) 개발자의 승인 없이 다른 개발자의 아이콘, 브랜드 또는 제품 이름을 앱의 아이콘이나 이름에 사용할 수 없습니다.
4.2 최소 기능
앱에는 웹사이트를 단순히 바꾼 수준을 넘어서는 기능, 콘텐츠, UI가 있어야 합니다. 특별히 유용하거나 고유하지 않은, ‘앱답지 못한’ 앱은 App Store에 등록할 수 없습니다. 지속적인 오락적 가치 또는 적절한 유용성을 제공하지 못하는 앱은 거부될 수 있습니다. 단순히 노래 한 곡이나 동영상 한 편을 담은 앱은 iTunes Store에 제출해야 합니다. 책이나 게임 설명서는 Apple Books Store에 제출해야 합니다.

4.2.1 ARKit을 사용하는 앱은 다양하면서도 통합된 증강 현실 서비스를 제공해야 합니다. 단순히 AR 뷰에 모델만 넣어 놓거나, 애니메이션을 반복 재생하는 것만으로는 충분하지 않습니다.
4.2.2 카탈로그가 아닌 경우, 앱의 주요 내용이 마케팅 자료, 광고, 웹 클리핑, 콘텐츠 집계, 링크 모음 등이어서는 안 됩니다.
4.2.3
(i) 앱은 다른 앱을 설치할 필요 없이 단독으로 작동할 수 있어야 합니다.
(ii) 초기 실행 시 작동하기 위해 추가 리소스를 다운로드해야 하는 앱은 다운로드하기 전에 리소스 크기를 공개하고 사용자에게 승인을 요청해야 합니다.
4.2.4 삭제됨.
4.2.5 삭제됨.
4.2.6 상용 템플릿 또는 앱 생성 서비스를 통해 제작된 앱은 해당 앱의 콘텐츠 제공업체가 직접 제출하는 경우가 아니라면 거부됩니다. 이러한 서비스에서는 클라이언트를 대신하여 앱을 제출하는 것이 아니라, 해당 클라이언트가 특별한 고객 경험을 제공하는 맞춤형의 혁신적인 앱을 제작할 수 있도록 지원하는 도구를 제공해야 합니다. 템플릿 제공업체에 허용되는 또 다른 옵션은 종합적 또는 ‘선택’ 모델로 모든 클라이언트 콘텐츠를 호스팅하는 단일 바이너리를 만드는 것입니다(예: 각 클라이언트 식당에 대해 별도의 맞춤형 항목 또는 페이지를 제공하는 식당 찾기 앱, 또는 각 클라이언트 이벤트에 대해 별도의 항목을 제공하는 이벤트 앱).
4.2.7 원격 데스크톱 클라이언트: 원격 데스크톱 앱이 호스트 기기를 일반적으로 미러링하기보다는 특정 소프트웨어나 서비스를 미러링하도록 동작하는 경우, 다음을 반드시 준수해야 합니다.
(a) 앱은 반드시 사용자가 소유한 호스트 기기인 개인 컴퓨터 또는 전용 게임 콘솔에만 연결되어야 하며, 호스트 기기와 클라이언트는 로컬 및 LAN 기반 네트워크를 통해 연결되어야 합니다.
(b) 클라이언트에 표시되는 소프트웨어와 서비스는 호스트 기기에서 정상적으로 실행되고, 호스트 기기의 화면에도 모두 렌더링되며, 이때 원격 데스크톱 구동에 필요한 수준을 넘어선 API나 플랫폼 기능을 사용해서는 안 됩니다.
(c) 계정 생성과 관리 작업은 호스트 기기에서 처리되어야 합니다.
(d) 클라이언트에 표시되는 UI는 iOS나 App Store와 유사해서는 안 되며, 유사한 인터페이스를 제공해서도 안 됩니다. 또한 사용자가 소유하거나 라이선스를 받은 소프트웨어를 제외한 타 상품을 살펴보거나 선택하거나 구입할 수 있는 기능을 포함해서는 안 됩니다. 분명하게 정리하면, 미러링된 소프트웨어 내에서 발생한 모든 거래는 앱 내 구입을 필요로 하지 않으며 호스트 기기 내에서 처리되어야 합니다.
(e) 클라우드 기반 앱용 씬 클라이언트는 App Store에 적합하지 않습니다.
4.3 스팸
(a)ASR & NR 동일한 앱에 여러 번들 ID를 생성하면 안 됩니다. 앱을 특정 지역, 스포츠팀, 대학교용 등 여러 버전으로 만든 경우 하나의 앱만 제출하고 앱 내 구입을 사용하는 방법을 고려하시기 바랍니다.
(b) 또한 이미 포화 상태인 카테고리에 앱을 더 등록하지 않도록 합니다. App Store에는 이미 충분히 많은 방귀, 트림, 손전등, 운세, 데이트, 술자리 게임, 카마수트라 앱 등이 존재합니다. 이러한 앱은 앱 고유의 우수한 경험을 제공하지 않는 한 승인되지 않습니다. 스팸 앱을 App Store에 유포하면 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.
4.4ASR & NR 확장 프로그램
확장 프로그램을 호스팅하거나 포함하는 앱은 반드시 앱 확장 프로그램 프로그래밍 설명서, Safari 앱 확장 프로그램 설명서, Safari 웹 확장 프로그램 설명서를 준수해야 하며 필요에 따라 설정 인터페이스 및 도움말 화면과 같은 일부 기능을 갖추어야 합니다. 사용할 수 있는 확장 프로그램을 앱의 마케팅 텍스트에 정확하고 분명하게 밝혀야 하며 확장 프로그램에는 마케팅, 광고 또는 앱 내 구입이 포함될 수 없습니다.

4.4.1ASR & NR 키보드 확장 프로그램은 반드시 준수해야 하는 추가적인 요건이 있습니다.
이러한 요건은 다음과 같습니다.

키보드 입력 기능 제공(예: 입력된 문자)
키보드에 이미지 또는 이모티콘이 포함되는 경우 스티커 지침 준수
다음 키보드로 진행하는 방법 제공
네트워크에 접속하지 않고 접근 권한 요청 없이도 작동 상태 유지
iOS 기기에 대한 사용자의 키보드 확장 프로그램 기능 강화를 위한 목적으로만 사용자 활동 수집
제한 사항은 다음과 같습니다.

설정 앱이 아닌 앱 실행
키보드 버튼에 다른 동작 추가(예: ‘return’ 키를 길게 눌러 카메라 실행)
4.4.2ASR & NR Safari 확장 프로그램은 해당 Apple 운영 체제의 현재 Safari 버전에서 실행할 수 있어야 합니다. 시스템이나 Safari의 UI 요소를 방해하지 않아야 하며, 악성 콘텐츠나 코드, 오해의 소지가 있는 콘텐츠나 코드를 절대 포함해서는 안 됩니다. 이 규칙을 위반하면 Apple Developer Program에서 제명됩니다. Safari 확장 프로그램은 기능을 작동하는 데 필요하지 않은 다른 웹사이트에 접속하도록 요구해서는 안 됩니다.
4.4.3 삭제됨.
4.5ASR & NR Apple 사이트 및 서비스
4.5.1ASR & NR 앱에 iTunes Store RSS 피드와 같이 승인된 Apple RSS 피드를 사용하는 것은 허용되지만, Apple 사이트(예: apple.com, iTunes Store, App Store, App Store Connect, 개발자 포털 등)에 있는 정보를 스크레이핑하거나 이러한 정보를 사용해 순위를 생성하지 않아야 합니다.
4.5.2ASR & NR Apple Music
(i) iOS의 MusicKit을 사용하면 앱 및 게임에서 Apple Music 및 로컬 음악 보관함에 있는 음악을 재생할 수 있습니다. 사용자가 Apple Music 계정에 대한 권한을 제공하면 앱에서 플레이리스트를 생성하고, 보관함에 노래를 추가하고, Apple Music 카탈로그에 있는 수백만 곡의 노래를 재생할 수 있습니다. 사용자가 직접 Apple Music 스트리밍을 시작해야 하고, ‘재생’, ‘일시 정지’, ‘건너뛰기’ 같은 표준 미디어 컨트롤을 사용해서 재생 중인 곡을 탐색할 수 있어야 합니다. 또한 앱에서 Apple Music 서비스(예: 앱 내 구입, 광고, 사용자 정보 요청)로 연결하는 비용을 요구하거나 간접적으로 상품화하지 않아야 합니다. MusicKit 문서에서 명시적으로 허용하는 경우를 제외하고 MusicKit API에 있는 음악 파일을 다운로드 또는 업로드하거나 공유할 수 있도록 하면 안 됩니다.
(ii) MusicKit API는 보다 전문적이고 복잡한 음악을 통합하는 데 필요한 사용권을 대체할 수 없습니다. 예를 들어 앱에서 특정 상황에 특정 노래를 재생하거나 소셜 미디어에 공유할 수 있는 오디오 또는 비디오 파일을 생성하려는 경우, 저작권자에게 직접 문의하여 허가(예: 복제권 또는 사용권)를 받은 후 사용해야 합니다. 앨범 커버 및 기타 메타데이터는 음악 재생 또는 재생 목록과 연결된 상태에서만 사용할 수 있으며(앱의 기능을 표시하는 스크린샷 포함) 저작권자의 별도 허가 없이 마케팅 또는 광고 목적으로 사용하면 안 됩니다. 앱에 Apple Music 서비스를 통합할 때는 Apple Music 아이덴티티 지침을 준수해야 합니다.
(iii) 앱이 Apple Music의 재생 목록, 즐겨찾기 등 사용자 데이터에 접근하게 하려면 이러한 내용을 목적 열에 반드시 명시해야 합니다. 수집한 데이터를 앱 경험을 지원 또는 개선하는 것 외에 어떠한 목적으로도 타사와 공유할 수 없습니다. 이 데이터는 사용자 또는 기기를 식별하거나 광고 대상을 특정하는 데 사용할 수 없습니다.
4.5.3ASR & NR Apple 서비스(Game Center, 푸시 알림 등)를 스팸, 피싱, 사용자가 수신 동의하지 않은 메시지 발송 등에 악용하지 않아야 합니다. Game Center를 통해 알게 된 사용자 ID, 별칭 또는 기타 정보를 사용하여 역방향 조회, 추적, 연계, 연결, 마이닝, 수집 또는 기타 다른 방법으로 부당하게 이용하려고 하면 안 됩니다. 이를 위반하는 개발자는 Apple Developer Program에서 제명됩니다.
4.5.4ASR & NR 푸시 알림이 앱을 작동하는 필수 요건이 되어서는 안 되며, 푸시 알림을 민감한 개인정보 또는 기밀 정보를 전송하는 데 사용할 수 없습니다. 또한 푸시 알림은 고객이 앱 UI에 표시된 동의 표현을 통해 명시적으로 수신하도록 선택한 경우가 아닌 이상 홍보 또는 직접적인 마케팅 목적으로 사용되어서는 안 되며, 앱 내에 사용자가 이러한 메시지 수신을 취소할 수 있는 방법을 제공해야 합니다. 푸시 알림 서비스를 남용 및 오용하는 경우 권한을 박탈당할 수 있습니다.
4.5.5ASR & NR Game Center 약관에서 허용하는 방식으로만 Game Center 플레이어 ID를 사용해야 하며, 플레이어 ID를 앱에 노출하거나 제3자에 공개하지 않아야 합니다.
4.5.6ASR & NR 앱과 앱 메타데이터에 Apple 이모티콘으로 렌더링되는 유니코드 문자를 사용할 수 있습니다. Apple 이모티콘은 타 플랫폼에서는 사용할 수 없으며 앱 바이너리에도 직접 임베드할 수 없습니다.
4.6 삭제됨.
4.7ASR & NR 미니 앱, 미니 게임, 스트리밍 게임, 챗봇, 플러그인, 게임 에뮬레이터
앱은 바이너리에 임베드되지 않은 특정 소프트웨어(HTML5 및 JavaScript 기반의 미니 앱, 미니 게임, 스트리밍 게임, 챗봇, 플러그인)를 제공할 수 있습니다. 또한 고전 게임 콘솔 및 PC 에뮬레이터 앱은 게임 다운로드를 제공할 수 있습니다. 앱에서 제공되는 모든 소프트웨어에 대한 전체적인 책임은 개발자에게 있으며, 이러한 책임에는 소프트웨어가 지침 및 관련 법을 준수하도록 하는 책임이 포함됩니다. 소프트웨어가 지침을 하나라도 준수하지 않는 경우 앱이 거부됩니다. 또한 개발자는 소프트웨어가 4.7.1~4.7.5의 추가 규칙을 준수하도록 해야 합니다. 이러한 추가 규칙은 고객이 기대하는 바에 맞추어 App Store 경험의 질을 유지하고 사용자의 안전을 보장하기 위해 중요합니다.

4.7.1 앱에서 제공되는 소프트웨어는 이 규칙에 따라 다음을 충족해야 합니다.
모든 개인정보 보호 지침을 준수해야 합니다. 이러한 지침에는 지침 5.1에 명시된 데이터 및 민감한 정보(예: 어린이의 건강 데이터 및 개인정보)의 수집, 사용, 공유에 관한 규칙을 포함하되 이에 국한되지 않습니다.
부적절한 내용을 필터링하는 방법, 콘텐츠를 신고하고 우려 사항에 신속하게 대응하는 메커니즘, 악성 사용자를 차단하는 기능을 포함해야 합니다.
최종 사용자에게 디지털 상품 또는 서비스를 제공하려면 지침 3.1을 따라야 합니다.
4.7.2ASR & NR Apple의 사전 허가 없이 앱에서 소프트웨어에 네이티브 플랫폼 API 및 기술을 확장하거나 노출하면 안 됩니다.
4.7.3ASR & NR 앱에서 인스턴스마다 명시적인 사용자 동의를 받지 않고 데이터 또는 개인정보 권한을 개별 소프트웨어로 공유해서는 안 됩니다.
4.7.4 앱에서 사용 가능한 소프트웨어 및 메타데이터의 색인을 제공해야 하며, 여기에는 앱에서 제공하는 모든 소프트웨어로 연결되는 범용 링크를 포함해야 합니다.
4.7.5ASR & NR 앱에서 사용자가 앱의 연령 등급을 초과하는 소프트웨어를 식별할 수 있는 방법을 제공해야 하며, 미성년 사용자의 접근을 제한하기 위해 확인 또는 선언된 연령에 기반한 연령 제한 메커니즘을 사용해야 합니다.
4.8ASR & NR 로그인 서비스
사용자의 기본 계정을 설정 또는 인증하는 데 타사 또는 소셜 로그인 서비스(Facebook 로그인, Google 로그인, Twitter로 로그인하기, LinkedIn으로 로그인하기, Amazon으로 로그인하기, WeChat 로그인 등)를 사용하는 앱은 다음과 같은 기능이 있는 기타 로그인 서비스를 동등한 옵션으로 함께 제공해야 합니다.

데이터의 수집 범위가 사용자의 이름과 이메일 주소로 제한된 로그인 서비스
사용자가 계정을 설정할 때 자신의 이메일 주소를 비공개로 유지할 수 있는 로그인 서비스
로그인 서비스가 동의 없이 광고 목적으로 앱과의 상호 작용을 수집하지 않음.
사용자의 기본 계정은 사용자 식별, 로그인, 앱의 기능 및 연결된 서비스에 접근하기 위한 목적으로 앱에 설정한 계정을 의미합니다.

다음과 같은 경우에는 기타 로그인 서비스가 필요하지 않습니다.

회사의 자체 계정 설정 및 로그인 시스템을 전용으로 사용하는 앱인 경우.
외부 앱 마켓플레이스이거나 외부 앱 마켓플레이스에서 배포된 앱이며 계정, 다운로드 및 상거래 기능에 마켓플레이스 전용 로그인을 사용하는 앱인 경우.
사용자가 기존의 교육 또는 기업 계정을 사용해 로그인해야 하는 교육, 기업 또는 비즈니스 앱인 경우.
정부 또는 업계 지원 주민 확인 시스템이나 전자 ID를 사용하여 사용자를 인증하는 앱인 경우.
특정 타사 서비스의 클라이언트인 앱으로 사용자가 콘텐츠에 접근하려면 메일, 소셜 미디어 또는 기타 타사 계정에 직접 로그인해야 하는 경우.
4.9ASR & NR Apple Pay
Apple Pay를 사용하는 앱은 모든 상품이나 서비스를 판매하기 전에 상품 구입 정보를 사용자에게 모두 제공해야 하며, Apple Pay 브랜드와 사용자 인터페이스 요소를 Apple Pay 마케팅 지침과 휴먼 인터페이스 가이드라인에서 설명한 대로 올바르게 사용해야 합니다. 반복 결제를 제공하기 위해 Apple Pay를 사용하는 앱은 최소한 다음 정보를 공개해야 합니다.

갱신 기간 및 이 기간이 취소할 때까지 계속된다는 사실
각 기간에 제공할 내용
고객에게 실제로 청구되는 금액
취소 방법
4.10ASR & NR 내장 기능 상품화
하드웨어 또는 운영 체제에서 제공하는 내장 기능(푸시 알림, 카메라, 자이로스코프 등)이나 Apple 서비스 및 기술(Apple Music 이용, iCloud 저장 공간, Screen Time API 등)을 상품화해서는 안 됩니다.

5.ASR & NR 법적 요구 사항
앱은 상용화될 지역의 모든 법적 요구 사항을 준수해야 합니다. 잘 모르는 경우 변호사의 자문을 받으시기 바랍니다. 이 과정이 매우 복잡하다는 것을 알지만, 아래의 지침뿐만 아니라 현지 법률을 이해하고 이를 준수하여 앱을 만드는 것은 개발자의 책임입니다. 또한 불법 행위나 명백하게 위험한 행동을 요구하거나, 유도하고, 조장하는 앱은 무조건 거부됩니다. 인신매매 및 아동 착취를 조장하는 것으로 판명된 앱과 같이 극단적인 경우가 발생하면 담당 기관에 보고됩니다.

5.1ASR & NR 개인정보 보호
Apple 생태계에서 사용자의 개인정보를 보호하는 것은 그 무엇보다 중요합니다. 개발자는 개인정보를 처리할 때 신중을 기하여 고객의 기대치뿐 아니라 개인정보 보호 모범 사례, 관련 법률, Apple Developer Program 사용권 계약의 약관을 반드시 준수해야 합니다. 자세한 내용은 아래에서 확인하시기 바랍니다.

5.1.1ASR & NR 데이터 수집 및 보관
(i) 개인정보 처리방침: 모든 앱에는 App Store Connect 메타데이터 영역과 앱 내부에 쉽게 볼 수 있는 개인정보 처리방침 관련 링크가 포함되어야 합니다. 개인정보 처리방침은 분명하고 명시적으로 다음 요건을 준수해야 합니다.
앱과 서비스가 수집하는 대상 정보(있는 경우), 정보 수집 방법, 수집한 정보의 사용 목적을 정의해야 합니다.
본 지침을 준수하여 앱을 통해 사용자 정보를 공유하는 타사(예: 분석 도구, 광고 네트워크, 타사 SDK, 사용자 정보에 접근할 수 있는 모회사, 자회사 또는 관련 기관)는 앱의 개인정보 처리방침에 명시되고 본 지침에서 요구하는 것과 동일하거나 동등한 수준으로 사용자 정보 보호를 제공하고 있음을 확인해야 합니다.
정보 보유/삭제 관련 정책을 설명하고, 사용자가 동의를 철회하고 정보 삭제를 요구할 수 있는 방법을 명시해야 합니다.
(ii) 허가: 사용자 데이터와 사용 내역을 수집하는 앱은 해당 데이터가 수집 시점이나 수집 직후에 익명의 데이터로 간주되더라도 사용자에게 정보 수집에 대한 동의를 얻어야 합니다. 유료 기능은 사용자가 정보에 대한 접근을 허용하는 행위에 의존하거나 이를 요구해서는 안 됩니다. 앱은 고객에게 간편하고 알기 쉬운 방법으로 동의를 철회할 수 있는 수단도 제공해야 합니다. 정보의 사용 목적을 명확하고 완전하게 명시해야 합니다. 사용자 동의 없이 EU의 개인정보보호 규정(GDPR) 또는 기타 유사한 법령에 따라 합법적인 이익을 위해 정보를 수집하는 앱은 해당 법규의 모든 조항을 반드시 준수해야 합니다. 허가 요청에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
(iii) 데이터 최소화: 앱은 앱의 핵심 기능과 관련된 최소한의 데이터에 대한 접근만 요청해야 하며, 관련 작업을 완수하는데 필요한 데이터만을 수집하고 사용해야 합니다. 사진 또는 연락처와 같이 보호가 필요한 리소스에 대해서는 완전한 접근 권한을 요청하기보다는 가능하면 독립적인 선택 방법을 사용하거나 공유 시트를 활용하시기 바랍니다.
(iv) 접근: 앱은 사용자의 권한 설정을 반영해야 하며, 불필요한 데이터 접근에 대한 동의를 부당한 방법으로 유도하거나 조작 또는 강요해서는 안 됩니다. 예를 들어, 소셜 네트워크에 사진을 포스팅하는 기능을 가진 앱은 사용자가 사진을 업로드할 수 있도록 허용하기 전에 사용자 마이크에도 접근할 수 있는 권한을 요구하지 않아야 합니다. 가능한 경우, 동의를 거부하는 사용자에게는 대체 솔루션을 제공하시기 바랍니다. 예를 들어, 사용자가 위치 정보 공유를 거부했다면 수동으로 주소를 입력하는 기능을 제공합니다.
(v) 계정 로그인: 계정이 반드시 필요한 주요 기능이 포함되지 않은 앱인 경우에는 로그인하지 않아도 사용할 수 있도록 합니다. 앱에서 계정 생성을 지원하는 경우 앱 내에서 계정 삭제 기능도 제공해야 합니다. 앱의 핵심 기능과 직접적으로 관련이 있거나 법적으로 필요한 경우가 아니라면, 앱을 작동하는 데 사용자 개인정보를 입력하도록 요구하지 않아야 합니다. 앱의 핵심 기능이 특정 소셜 네트워크(예: Facebook, WeChat, Weibo, X 등)와 관련이 없다면 로그인이나 다른 비슷한 메커니즘을 거치지 않고 바로 기능을 사용할 수 있도록 해야 합니다. 기본 프로필 정보를 가져오거나 소셜 네트워크에 공유하거나 앱을 사용하도록 친구를 초대하는 행위는 앱의 핵심 기능에 해당하지 않습니다. 앱은 앱 내에서 소셜 네트워크 자격 증명을 철회하거나 앱과 소셜 네트워크 간 데이터 접근을 비활성화하는 메커니즘을 포함해야 합니다. 앱은 자격 증명이나 토큰을 기기 밖 소셜 네트워크에 저장해서는 안 되며, 앱을 사용하는 동안 앱에서 소셜 네트워크에 직접 연결하려는 목적으로만 자격 증명이나 토큰을 사용해야 합니다.
(vi) 사용자 몰래 암호나 기타 개인정보를 알아내는 데 앱을 악용하는 개발자는 Apple Developer Program에서 제명됩니다.
(vii) SafariViewController는 사용자에게 정보를 시각적으로 표시하기 위해 사용되어야 하며 다른 항목이나 레이어로 숨기거나 가리지 말아야 합니다. 또한 사용자가 인지하고 동의하지 않은 채 앱에서 SafariViewController를 사용하지 않아야 합니다.
(viii) 사용자로부터 직접 받지 않은 개인정보를 컴파일하거나 사용자의 명시적인 동의 없이 개인정보를 컴파일한 앱은 해당 개인정보의 출처가 공용 데이터베이스인 경우라 하더라도 App Store 또는 외부 배포에 등록할 수 없습니다.
(ix) 금융 및 재무 서비스, 의료, 도박, 합법적인 대마초 사용, 항공 여행 및 암호 화폐 거래와 같이 규제가 엄격한 분야의 서비스를 제공하거나 민감한 사용자 정보를 필요로 하는 앱은 개별 개발자가 아닌 서비스를 제공하는 법인에서 제출해야 합니다. 합법적인 대마초 판매를 지원하는 앱은 해당하는 법적 관할권으로 지역이 제한되어야 합니다.
(x) 앱은 사용자의 기본 연락처 정보(예: 이름, 이메일 주소)를 요청할 수 있습니다. 단, 사용자가 선택적으로 정보를 제공할 수 있어야 합니다. 즉, 정보를 제공하는 조건으로 앱의 기능 및 서비스를 제공해서는 안 됩니다. 또한 어린이 정보 수집 제한 사항을 포함하여 다른 모든 조항을 준수할 경우에만 사용자의 기본 연락처 정보를 요청할 수 있습니다.
5.1.2ASR & NR 데이터 사용 및 공유
(i) 법률에서 달리 허용하지 않는 한, 사전 동의 없이 타인의 개인정보를 사용하거나 전송 또는 공유해서는 안 됩니다. 사용자 정보가 어디서 어떻게 사용되는지에 관한 정보를 제공해야 합니다. 타사 AI를 비롯한 제3자와 개인정보를 공유할 경우 명확하게 공개해야 하며, 개인정보를 공유하기 전에 명시적 허가를 받아야 합니다. 앱에서 수집한 데이터는 Apple Developer Program 사용권 계약을 준수하고 앱의 기능 향상이나 광고 제공을 위해 필요한 경우에 한해 제3자와 공유할 수 있습니다. 사용자의 활동을 추적하려면 App Tracking Transparency API를 통해 사용자로부터 명시적으로 허가를 받아야 합니다. 추적에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. 사용자가 앱에서 기능 또는 콘텐츠에 접근하거나, 앱을 사용하거나, 기프트 카드 및 코드를 포함하나 이에 국한되지 않는 금전적 또는 기타 보상을 수령하기 위해 시스템 기능(예: 푸시 알림, 위치 서비스, 추적)을 활성화하도록 요구하지 않아야 합니다. 개인정보 보호 관련 법규를 준수하지 않거나 사용자의 동의 없이 사용자 정보를 공유하는 앱은 판매가 중단되며, 해당 개발자는 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.
(ii) 특정 목적을 위해 수집된 정보는 관련 법률에서 명시적으로 허용하지 않는 한, 추가적인 동의 없이 다른 목적으로 사용되어서는 안 됩니다.
(iii) 앱을 통해 수집한 데이터로 몰래 사용자 프로필을 구축하려 해서는 안 되며, Apple API로부터 또는 ‘익명으로’, ‘집계된’, 또는 다른 알아낼 수 없는 방법으로 수집했다고 밝힌 데이터를 기반으로 익명의 사용자를 식별하거나, 사용자 프로필을 재구성하도록 시도하거나, 다른 사용자에게 이를 조장 또는 권장하지 않아야 합니다.
(iv) 연락처 데이터베이스를 구축하여 개인이 사용하거나 또는 제3자에 판매·유통하기 위해 연락처, 사진 및 기타 사용자 정보에 접근하는 API의 정보를 사용해서는 안 됩니다. 또한 분석, 광고 및 마케팅 목적으로 사용자 기기에 설치된 다른 앱에 대한 정보를 수집해서는 안 됩니다.
(v) 사용자의 개별적이고도 명시적인 동의 없이 사용자의 연락처나 사진을 통해 수집한 정보를 사용하여 타인과 연락을 취해서는 안 되며, ‘전체 선택’ 옵션을 포함하거나 전체 연락처를 기본 선택으로 설정해서는 안 됩니다. 받는 이에게 메시지가 어떻게 표시되는지 발송 전에 확인할 수 있도록 명확한 설명을 제공해야 합니다(예: 표시될 메시지 문구 및 발송자 등).
(vi) HomeKit API, HealthKit, Clinical Health Records API, MovementDisorder API, ClassKit 또는 심도 및 얼굴 매핑 도구(예: ARKit, 카메라 API, 사진 API)에서 수집한 데이터는 마케팅, 광고나 기타 사용자 기반 데이터 마이닝 용도로 사용할 수 없으며, 이는 제3자가 사용하는 경우도 포함됩니다. CallKit, HealthKit, ClassKit 및 ARKit의 모범 구현 사례에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
(vii) Apple Pay를 사용하는 앱은 Apple Pay를 통해 수집한 사용자 정보를 상품 및 서비스 제공을 지원하거나 개선하기 위한 목적으로만 제3자와 공유할 수 있습니다.
5.1.3ASR & NR 건강 및 보건 연구
건강, 피트니스, 의학 데이터는 특히 민감한 정보이며, 이 분야의 앱에는 고객의 개인정보를 보호하기 위한 추가 규정이 있습니다.

(i) 앱은 Clinical Health Records API, HealthKit API, 피트니스 및 움직임, MovementDisorder API 또는 인체 대상 건강 관련 연구 등 건강, 피트니스, 의학 연구 자료에서 수집한 데이터를 건강 관리 개선 외의 광고, 마케팅 또는 기타 사용 기반 데이터 마이닝 목적으로 사용하거나 제3자에 공개할 수 없으며, 동의를 얻은 경우에만 건강 연구의 목적으로 활용할 수 있습니다. 하지만 혜택을 제공하는 기관에서 앱을 제출하고 데이터를 제3자와 공유하지 않는 경우, 사용자에게 혜택(보험료 할인 등)을 직접 제공하려는 목적에 한해 앱에서 사용자의 건강 또는 피트니스 데이터를 사용할 수 있습니다. 기기에서 수집하는 특정 건강 데이터는 반드시 공개해야 합니다.
(ii) 앱은 HealthKit 또는 기타 의학 연구나 건강 관리 앱에 잘못되거나 부정확한 데이터를 추가하지 않아야 하며 iCloud에 개인의 건강 정보를 보관하지 않아야 합니다.
(iii) 인간 대상 건강 관련 연구를 진행하는 앱은 반드시 참가자의 동의를 받아야 하고, 미성년자의 경우에는 부모 또는 보호자의 동의를 받아야 합니다. 동의서에는 반드시 (a) 연구 성격, 목적, 기간, (b) 절차, 위험성, 참가자 혜택, (c) 기밀 유지 및 데이터 처리에 관한 정보(제3자와 공유하는 모든 데이터 포함), (d) 참가자가 문의할 수 있는 연락처, (e) 취소 절차에 대한 내용이 있어야 합니다.
(iv) 인간 대상 건강 관련 연구를 진행하는 앱은 반드시 독립 윤리 평가 위원회의 승인을 받아야 합니다. 개발자는 요청 시 해당 승인을 받았다는 증명서를 제출해야 합니다.
5.1.4 어린이
(a)ASR & NR 여러 가지 이유로 어린이의 개인정보를 다룰 때는 더욱 신중해야 합니다. Apple에서는 개발자에게 Children’s Online Privacy Protection Act(‘COPPA’), EU의 개인정보보호 규정(‘GDPR’) 및 기타 적용 가능한 규제 및 법규를 준수하기 위한 일체의 요구 사항을 면밀히 검토하도록 권고합니다.

앱은 이러한 법규를 준수하려는 목적으로만 생년월일과 보호자 연락처 정보를 요청할 수 있습니다. 하지만 앱은 사용자의 나이와 상관없이 유용한 기능이나 엔터테인먼트적인 가치를 제공해야 합니다.

어린이용 앱에는 타사 분석 서비스 또는 타사 광고를 포함해서는 안 됩니다. 이를 통해 어린이에게 보다 안전한 경험을 제공합니다.

(b) 타사 분석 서비스 및 타사 광고는 해당 서비스가 지침 1.3에 명시된 것과 동일한 약관을 준수하는 경에 한하여 허용될 수 있습니다.

그뿐 아니라, 어린이 카테고리에 있는 앱 또는 미성년자로부터 개인정보(예: 이름, 주소, 이메일, 위치, 사진, 비디오, 그림, 채팅 가능 여부, 기타 개인정보 또는 위 내용이 조합된 영구적 식별자)를 수집, 전송, 공유하는 기능이 있는 앱에는 반드시 개인정보 처리방침을 추가해야 하며 해당되는 모든 아동 대상의 개인정보 보호 법규를 준수해야 합니다. 분명히 하자면, 어린이 카테고리에 대한 Parental Gate 요구 사항은 이러한 개인정보 보호 법규에 따른 개인정보 수집을 위한 보호자 동의받기와 동일한 내용이 아닙니다.

지침 2.3.8에 따라 ‘어린이용’, ‘아동용’과 같은 단어를 앱 메타데이터에 포함하는 것은 어린이 카테고리에 한정됩니다. 어린이 카테고리에 포함되지 않은 앱은 앱 이름, 부제목, 아이콘, 스크린샷 또는 설명에 어린이가 주요 대상 고객임을 암시하는 어떠한 용어도 포함할 수 없습니다.

5.1.5ASR & NR 위치 서비스
위치 서비스는 앱에서 제공하는 기능 및 서비스에 직접적으로 관련된 경우에만 사용할 수 있습니다. 위치 기반 API로 긴급 서비스나 차량, 항공, 기타 기기에 자동 제어 서비스를 제공할 수 없습니다. 하지만 경량 드론 및 장난감, 무선조종 자동차 알람 시스템 등 작은 기기에는 제공할 수 있습니다. 위치 데이터를 수집하고 전송하거나 사용하기 전에 사용자에게 이를 알리고 동의를 받아야 합니다. 위치 서비스를 사용하는 앱의 경우, 앱의 용도를 분명히 설명해야 합니다. 해당 모범 사례는 휴먼 인터페이스 가이드라인을 참고하시기 바랍니다.

5.2 지적 재산권
앱에는 개발자 본인이 생성한 콘텐츠나 사용권을 보유한 콘텐츠만 포함되어 있어야 합니다. 이를 지키지 않고 동의 없이 콘텐츠를 사용하는 경우 해당 앱은 삭제됩니다. 이는 물론 개발자의 앱에 있는 내용을 ‘가져간’ 누군가의 앱도 삭제된다는 의미이기도 합니다. App Store에서 다른 개발자에 의해 지적 재산권을 침해당했다고 판단되는 경우 Apple에서 제공하는 웹 양식을 사용하여 클레임을 제출하시기 바랍니다. 국가 및 지역마다 법은 다르지만, 최소한 일반적으로 범죄 행위로 생각되는 다음의 행위는 삼가시기 바랍니다.

5.2.1 일반: 상표, 저작권이 있는 작품, 특허가 등록된 아이디어 등 보호받는 타사의 자료를 허가 없이 앱에 사용하면 안 됩니다. 또한 오해의 소지가 있거나, 잘못되었거나, 모방한 내용, 이름, 메타데이터를 앱 번들 또는 개발자 이름에 포함해서는 안 됩니다. 앱은 앱을 소유하거나 앱에 대한 지적 재산권 및 기타 관련된 권리를 보유하는 개인 또는 법인에 의해 제출되어야 합니다.
5.2.2 타사 사이트/서비스: 앱에서 타사 서비스의 콘텐츠를 사용, 접근, 수익화 또는 표시하는 경우 해당 서비스 이용 약관 내에서 분명하게 허용하는 범위인지 확인해야 합니다. 개발자는 요청 시 승인서를 제출해야 합니다.
5.2.3 오디오/비디오 다운로드: 앱에서 불법 파일을 공유할 수 없으며, 해당 출처의 명백한 승인 없이 타사 출처(Apple Music, YouTube, SoundCloud, Vimeo 등)의 미디어 파일을 저장, 변환, 다운로드하는 기능을 포함해서는 안 됩니다. 오디오/비디오 콘텐츠를 스트리밍하는 것도 이용 약관을 위반하는 것일 수 있으므로, 앱을 해당 서비스에 연결하기 전에 이 사항을 먼저 확인하시기 바랍니다. 개발자는 요청 시 승인서를 제출해야 합니다.
5.2.4 Apple 추천
(a)ASR & NR Apple이 앱의 출처 또는 공급원이라는 점, Apple이 품질이나 기능에 관한 특정 내용을 지지한다는 것을 시사하거나 암시하면 안 됩니다.
(b) 앱이 ‘에디터의 선택’으로 선정된 경우 Apple에서 자동으로 배지를 달아 드립니다.
5.2.5ASR & NR Apple 제품: 기존 Apple 제품, 인터페이스(예: Finder), 앱(App Store, iTunes Store, 메시지 앱 등) 또는 광고 테마와 유사하여 혼동을 일으킬 수 있는 앱을 만들면 안 됩니다. 앱 및 확장 프로그램(타사 키보드 및 스티커 팩을 포함)은 Apple 이모티콘을 포함하지 않을 수 있습니다. iTunes 및 Apple Music 음악의 미리듣기 기능은 엔터테인먼트적 가치(예: 콜라주 사진의 배경 음악이나 게임의 사운드트랙 등)나 기타 승인되지 않은 방식으로 이용할 수 없습니다. iTunes 또는 Apple Music 음악의 미리듣기 기능을 제공하는 경우 링크를 표시하여 iTunes 또는 Apple Music에서 해당 음악으로 연결되도록 해야 합니다. 활동 링이 표시되는 앱의 경우, 움직이기, 운동하기 또는 일어서기 데이터를 활동 앱 제어기와 유사한 방식으로 시각화해서는 안 됩니다. 활동 링을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 휴먼 인터페이스 가이드라인을 참고하시기 바랍니다. 앱에서 Apple 날씨 데이터를 보여주는 경우 WeatherKit 문서에 명시된 표시 요구 사항을 따라야 합니다.
5.3 내기, 도박 및 복권
도박, 내기, 복권 관련 앱은 관리가 까다로우며 App Store에서 가장 엄격한 규제가 적용되는 분야 중 하나입니다. 앱을 상용화하려는 모든 지역의 법적 의무에 따라 완벽히 검증되었고 심사를 받을 충분한 시간이 있는 경우에만 이 기능을 앱에 포함할 수 있습니다. 이 경우 다음 사항에 유의해야 합니다.

5.3.1 경품 추첨이나 콘테스트의 경우 반드시 앱 개발자가 후원해야 합니다.
5.3.2 경품 추첨, 콘테스트, 응모 행사의 경우 반드시 공식 규칙을 앱 내에 명시해야 하고, Apple에서는 이 앱을 후원하지 않으며 어떤 방식으로도 이 활동과 관련이 없다는 것을 명시해야 합니다.
5.3.3 실제 돈을 사용하여 도박을 진행하는 모든 앱은 크레딧이나 통화 구입 시 앱 내 구입을 사용할 수 없습니다.
5.3.4 실제 돈을 사용하는 도박(예: 스포츠 베팅, 포커, 카지노 게임, 경마) 또는 복권 앱의 경우 반드시 앱을 사용하는 지역에서 사용권이나 허가를 받아야 하며, 해당 지역에서만 사용할 수 있도록 제한되어야 하고 App Store에서 무료로 이용할 수 있어야 합니다. 카드 카운터 등을 비롯하여 도박을 불법적으로 돕는 앱은 App Store에 등록할 수 없습니다. 복권 앱에는 반드시 판매 금액, 당첨 기회, 상금이 있어야 합니다.
5.4ASR & NR VPN 앱
VPN 서비스를 제공하는 앱은 NEVPNManager API를 사용해야 하며, 조직으로 등록된 개발자만 제공할 수 있습니다. 사용자가 서비스를 구입하거나 사용하기 전에 앱 화면에 어떤 사용자 데이터를 수집할 것이며 수집한 사용자 데이터를 어떻게 사용할 것인지를 명확하게 설명해야 합니다. VPN 서비스를 제공하는 앱은 목적을 막론하고 그 어떤 데이터도 제3자에 판매, 사용 또는 공개해서는 안 되며 이를 앱의 개인정보 처리방침에서 반드시 언급해야 합니다. VPN 앱은 관할 지역의 현행법을 위반해서는 안 되며, VPN 라이선스가 필요한 지역에 VPN 앱을 제공할 경우 반드시 앱 심사 메모 필드에 라이선스 정보를 제공해야 합니다. 유해 콘텐츠 차단, 콘텐츠 차단 및 보안 앱 중에서도 승인된 제공업체에서 개발한 앱은 NEVPNManager API를 추가로 사용할 수 있습니다. 이 지침을 준수하지 않는 앱은 App Store에서 삭제되거나 외부 배포를 통한 설치가 차단되며, 개발자 또한 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.

5.5ASR & NR 모바일 기기 관리
MDM(모바일 기기 관리) 서비스를 제공하는 모바일 기기 관리 앱은 Apple에 해당 기능을 요청해야 합니다. 모바일 기기 관리 앱은 민영 기업, 교육 기관 또는 정부 기관에서만 제공할 수 있지만, 제한적으로 유해 콘텐츠 차단 서비스 또는 기기 보안을 위해 MDM을 사용하는 기업에서도 제공할 수 있습니다. 사용자가 서비스를 구입하거나 사용하기 전에 앱 화면에 어떤 사용자 데이터를 수집할 것이며 수집한 사용자 데이터를 어떻게 사용할 것인지를 명확하게 설명해야 합니다. MDM 앱은 관련 법률을 위반해서는 안 됩니다. MDM 서비스를 제공하는 앱은 목적을 막론하고 그 어떤 데이터도 제3자에 판매, 사용 또는 공개해서는 안 되며 이를 앱의 개인정보 처리방침에서 반드시 언급해야 합니다. 제한적으로 서비스에서 사용자, 사용자의 기기 또는 해당 기기에서 사용하는 다른 앱에 관한 데이터가 아닌 개발자가 만든 MDM 앱의 성능에 관한 데이터를 수집하거나 전송하는 경우에만 타사 분석 서비스의 사용이 허용될 수 있습니다. 또한 구성 프로파일을 제공하는 앱은 이러한 요구사항을 준수해야 합니다. 이 지침을 준수하지 않는 앱은 App Store에서 삭제되거나 외부 배포를 통한 설치가 차단되며, 개발자 또한 Apple Developer Program에서 제명될 수 있습니다.

5.6ASR & NR 개발자 행동 수칙
App Store 심사 또는 고객 지원 요청에 답하거나, App Store Connect에 응답하는 경우를 포함하여 Apple과 소통할 때는 항상 모든 사람을 존중하는 마음으로 대하도록 합니다. 부당하거나 차별적인 대우, 협박과 따돌림 등 어떤 종류의 가혹 행위도 삼가야 하며, 다른 사람을 상기 언급한 행위에 관여하도록 유도해서는 안 됩니다. 부정 또는 오해의 소지가 있는 행동을 되풀이하거나 기타 사기 행위가 반복되는 경우 Apple Developer Program에서 제명됩니다.

고객의 신뢰는 앱 생태계의 핵심입니다. 앱을 통해 사용자를 교묘하게 이용하거나 사용자를 기망하고 속여 원치 않는 구입을 유도하거나 불필요한 데이터를 공유하도록 강요하려는 시도를 해서는 안 됩니다. 알아채기 어려운 방법으로 가격을 인상하거나, 사용하지 않은 기능과 콘텐츠에 대해 비용을 청구하거나, 앱 내부나 외부에서 부정적인 행위에 관여해서는 안 됩니다.

개발자 행동 수칙에 반하는 활동이나 작업에 참여하는 경우 Apple Developer Program 계정은 해지됩니다. 계정을 복원하려면 개선하려는 사항의 계획을 자세히 설명한 서면 진술서를 제공해야 합니다. Apple에서 해당 계획을 승인하고 개선 사항이 이행되었음이 확인되면, 계정이 복원될 수 있습니다.

5.6.1 App Store 리뷰
App Store 고객 리뷰는 앱 경험에서 매우 중요한 부분을 차지하므로 존중하는 자세로 고객을 응대해야 합니다. 사용자의 의견에 적절하게 답변하되 개인정보, 스팸 또는 마케팅 정보를 포함하지 않습니다.

제공된 API를 사용하여 사용자에게 앱 리뷰를 요청하시기 바랍니다. 이 기능을 사용하면 고객이 앱을 종료하지 않고 편리하게 App Store 평가 및 리뷰를 제공할 수 있습니다. Apple은 사용자 설정 리뷰 알림을 허용하지 않습니다.

5.6.2ASR & NR 개발자 신원
고객 신뢰를 얻으려면 Apple 및 고객에게 확인 가능한 정보를 제공하는 것이 중요합니다. 개발자 본인, 개발자의 비즈니스 및 개발자가 제공하는 제품에 대하여 App Store 또는 외부 배포에서 정확한 정보를 제공해야 합니다. Apple 및 고객이 개발자가 누구인지 파악하고 문제가 있을 경우 개발자에게 문의할 수 있도록 제공하는 정보가 진실되고, 적절하며, 최신 상태여야 합니다.

5.6.3 둘러보기 사기
App Store에 참여하려면 고객 신뢰를 구축하고 유지하기 위한 무결성과 노력이 필요합니다. 차트, 검색, 리뷰 또는 앱 추천과 같은 App Store 고객 경험 요소를 조작하는 행위는 고객 신뢰를 떨어뜨릴 뿐만 아니라 허용되지 않습니다.

5.6.4 앱 품질
고객은 App Store에서 최고의 품질을 기대합니다. 품질이 높은 콘텐츠, 서비스 및 경험을 꾸준히 제공하여 고객의 신뢰를 높일 수 있습니다. 부정적인 고객 리뷰 및 환불 요청 쇄도 등 앱과 관련해 보고되는 고객 불만 사항이 너무 많다면 고객의 기대를 충족하지 못하는 것입니다. 앱이 우수한 품질을 유지하지 못하는 점도 개발자 행동 수칙 준수 여부를 결정하는 데 판단 요인으로 작용할 수 있습니다.

제출 후
앱과 메타데이터를 App Store Connect에 제출하여 Apple의 심사 절차가 진행 중인 경우 다음 사항을 유념해 주시기 바랍니다.

기간: 앱 심사는 최대한 신속하게 이루어집니다. 하지만 앱이 복잡하거나 새로운 문제를 보인다면 면밀하고 정확한 심사를 위해 더 많은 시간이 소요될 수 있습니다. 동일한 지침을 위반했다는 사유로 앱이 반복적으로 거절되거나 심사 과정에서 부정행위를 시도한 경우에는 심사 기간이 길어질 수 있습니다. 앱 심사에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다.
상태 업데이트: 앱의 현재 상태가 App Store Connect에 바로 업데이트되므로 계속 상태를 확인할 수 있습니다.
빠른 심사 요청: 시간을 지체할 수 없는 중대한 사유가 있는 경우 빠른 심사를 요청할 수 있습니다. 불가피한 경우에만 빠른 심사를 요청하여 동료 개발자를 존중해 주시기 바랍니다. 이 시스템을 남용하는 경우 앞으로의 요청이 거부될 수 있습니다.
출시 날짜: 앱 출시 날짜를 미래로 설정하면 앱 심사에서 승인을 받은 상태여도 해당 날짜가 되어야 App Store에 앱이 표시됩니다. 또한 선택한 모든 스토어프론트에 앱이 나타나려면 최대 24시간이 소요될 수 있습니다.
거부: Apple은 이 지침을 공평하고 일관되게 적용하고자 최선을 다하고 있으나 간혹 오류가 발생할 수도 있습니다. 앱이 거부당한 경우, 그 사유가 궁금하거나 추가 정보를 제공하려면 App Store Connect를 통해 앱 심사 팀에 직접 문의하시기 바랍니다. 이를 통해 개발자는 App Store에 앱을 등록하는 데 도움을 얻을 수 있고, Apple은 앱 심사 과정을 개선하거나 정책에서 더 명확하게 해야 할 부분을 파악할 수 있습니다.
이의 신청: 심사 결과에 동의하지 않는 경우 이의 신청을 제출해 주시기 바랍니다. 이를 통해 결과가 변경될 수 있습니다. 또한 지침에 변경을 제안하여 Apple의 앱 심사 과정을 개선하거나 정책을 더욱 명확히 하는 데 도움을 주실 수 있습니다.
버그 수정 제출: 이미 App Store 또는 외부 배포에 등록된 앱의 경우 버그 수정은 법률 또는 안전 관련 문제를 제외한 지침 위반보다 신속하게 처리될 수 있습니다. 앱이 거부되었고, 이 절차의 대상인 경우 App Store Connect를 통해 앱 심사 팀에 직접 문의하여 이 절차를 활용할 것이며 다음 제출에서 문제를 해결할 계획임을 명시하시기 바랍니다.
Apple 플랫폼에서 다양하고 멋진 앱을 선보이시길 기대하겠습니다.